推荐一个小说下载必备网址：www.699txt.com
每天更新，喜欢的去看看。
　　《诡异世界打工实录》作者：妄鸦
　　文案：
　　某日，普通人宗乐意外下载了一个打工软件。
　　进入软件后他才知道，自己生活了二十多年的地方，竟是无限空间专门投放给求生者做任务的终极副本。
　　这里是全体求生者眼中的地狱。
　　无限流里大大小小的任务都架构在这个世界，走两步就有诡异复苏，到处都是诡域封锁。
　　宗乐：啊？
　　宗乐：可是……我的世界明明很和平啊！猫猫疑惑.jpg
　　【阅读须知】
　　轻松向爽文，非正剧。
　　不是无限流，是诡异流。
　　主角是战力天花板，全文最强。
　　【下面是我的完结文《无限练习生》】
　　【感兴趣的宝宝可以来专栏收藏~】
　　落魄魔术师宗九穿书了
　　他穿到一本恐怖无限流选秀文里，成了书里那个第一轮评比就惨死的花瓶炮灰
　　这个选秀很有意思，上万人里一共只能出道一百人，c位出道还能得到一张万能许愿券
　　这要换成别人，恐怕当即就得吓死
　　没想到宗九不仅不怕，还一路浪得飞起，骚操作频出
　　一通操作下来，活是安稳无恙地活了，和全文最大反派的梁子也就此结下
　　今天你阴我一下，明天我反手搞回来，有来有往，还挺乐呵
　　结果浪归浪，某一次不小心还真就浪翻车了
　　看着把他按在地上的宿敌，宗九懒懒地抬眸，“要杀就杀，别废话。”
　　身处劣势，却一丝畏惧也无，反倒继续作死挑衅
　　那人用冰冷的手指研磨着他的耳根，按向大动脉的动作骤然顿住
　　“真遗憾。我改变主意了。”
　　-
　　他曾经很乐意亲手赐予宗九死亡
　　日夜遗憾不曾剜其血肉，亲手扼断脖颈
　　可真让这人落到他手上后，另一种更迫切的渴求却如野草疯长
　　比起输赢，更想看看他哭着喘着，眼尾发红的求饶模样
　　内容标签： 强强 情有独钟 无限流 爽文 正剧 NPC
　　主角视角宗乐互动约书亚
　　一句话简介：我家竟是无限流终极副本？！
　　立意：等待，并心怀希望


第1章 
　　周末的桂逸市泰康永乐医院，门诊人满为患，摩肩接踵。
　　宗乐缩在候诊区褪色的塑料椅上，神情有些局促。
　　这不是他第一次来医院复查，但前两次遇到的医生都十分不靠谱，不是沟通不顺利，就是专业水平不到位。不得已，他只能抽时间来第三次。
　　等候二十分钟后，混杂着刺鼻消毒水味的广播响起。
　　【请宗乐先生到444诊室就诊】
　　【请宗乐先生到444诊室就诊】
　　【请宗乐先生到444诊室就诊】
　　重复三遍后，高处悬挂的LED灯牌开始闪烁，实时播报出目前候诊的人数。
　　【目前候诊人数：32】
　　“你好，宗先生，欢迎来到精神科。”
　　诊室宽敞，白炽灯明亮，办公桌上摆放着沾满露水的白色鲜花。
　　医生同他握手后坐下，翻开了面前的病历本：“让我看看......哦，您曾经是本院精神科的住院病人，近年二月份才刚刚办理出院。这次前来复查，是有问题还没有解决吗？”
　　“是的。”宗乐点头：“我怀疑，我的病还没完全治好。”
　　“稍等，我需要先调出你曾经的住院病历。”
　　约莫三分钟后，医生的脸从屏幕前离开：“好的，你的住院病史我大致了解了。”
　　“所以你是在出院后，再次遇到了病历里描述过的异常现象吗？”
　　“对。”医生公事公办的专业态度，让一路上提心吊胆的宗乐稍稍放下心来：“自从出院后，我感觉城市里的每个人都变得很不友好。例如我上周在地铁站里，看到有人因为不小心踩到前面那个人的鞋跟，就被对方一口咬断了耳朵。更奇怪的是，站台里来来往往的路人，要么加速离开，要么冷漠旁观，要么鼓舞喝彩。”
　　“那你认为，人与人之间应该是怎样的？”
　　“但在我的印象里，人与人之间应该和平，友善，充满热爱。”
　　“和平？友善？热爱？”
　　宗乐看到医生将每个词语重复了一遍，在病历本写上“重度认知颠倒障碍”几个字。
　　“还有呢？”
　　“人们的眼睛不再有瞳仁和眼白，而是清一色纯黑。”
　　“那你自己呢？”
　　“我？我是正常的啊。外面是眼白，里面是瞳仁。”
　　“所以你认为正常人的眼睛应该拥有瞳仁和眼白？”
　　“难道不是吗？”
　　医生没有回答。他盯着宗乐看了一眼，摇了摇头，口中嘟囔着“没救了没救了”，然后顺手写下“重度幻觉症”的批语。
　　“最重要的是，我有时候走在大街上，走着走着，会感觉周围忽然变成了灰色，雾蒙蒙的，从地面某条线开始，飘散起黑色的，像是碎纸屑一样的东西。您能理解吗，就是周围的一切都瞬间褪去颜色，就跟电影里拍摄的一样，仿佛走到什么结界里。”
　　“哈哈，那你想象力还挺丰富的。”
　　这回，“重度幻觉症”背后又新加一条“精神分裂前期”的字眼。
　　看着黑色的墨迹在纸张上晕染出蛛网状纹路，宗乐终于坐不住了：“医生，我的病难道真的没有痊愈，还需要重新入院治疗吗？可是......我真的觉得这不是我的问题。”
　　“别激动。”医生头也不抬，笔尖在纸面划出尖锐的折线：“每位前来精神科检查或者复查的患者，都会这么说。”
　　“如果精神病能自愈，那还需要我们精神科医生干嘛？能够意识到自己仍旧有病未愈，就已经是最大的进步了。”
　　“那......”宗乐小心翼翼地问：“我还需要重新住院吗？”
　　“暂时不需要。最近本院医疗资源紧张，病房床位仅供给病情更加严重的患者。你这个情况，目前还排不上号。”
　　听到这里，宗乐忍不住松了口气。
　　实在不怪他如此紧张，而是住院的确不是什么多么好的人生体验。
　　即使泰康永乐医院环境优美，餐食好吃，但医护不打招呼就强制查房，时不时来个亲密跳脸等依旧让人难以吃消。更别说隔一段时间还得根据病情严重程度，上不同伏特的电击治疗。
　　电击治疗会导致过去记忆支离破碎，出现大段错乱和空白。这也是宗乐认为自己在出院后，对如今社会难以适应的主要原因。
　　“恕我直言，你有尝试着去融入社会吗？”
　　一边说着，医生一边起身，拿过书架上的处方单：“像你这样被准许出院的精神病人，通常我们会给出主动接触社会的建议，对病情有促进作用。比如，寻找一份工作。”
　　“工作？”
　　“对。工作能够同社会各界人士接触，所产生的工资报酬也能够使人重新在社会上立足，并且体会到劳动的快乐，和你目前的情况十分适配。”
　　宗乐若有所思。
　　“你可以去手机上下载一个名叫‘今日招聘’的软件，里面有许多招聘信息。碰巧最近市里格外缺乏人手，很多企业都在招人，放宽了不少招聘条件。就连咱们泰康永乐医院，也在大规模招聘护工。可能过段时间，还会展开一次大招聘。”
　　在医生的推销下，宗乐拿出手机，下载了这个软件。
　　软件通体呈黑红色，设计简约，打开后一整页密密麻麻的都是字。
　　宗乐只是粗略一扫，便看到许多招聘信息。
　　【泰康永乐生物公司招募一期试药员，待遇丰厚，名额有限】
　　【安心家政长期招募短期钟点工，应聘地点：名爵邸售楼大厅一楼】
　　【泰康永乐医院招募护工，男女不限，有每月餐补，住集体宿舍】
　　【桂逸市殡仪馆高薪急聘入殓师，有双休】
　　......
　　医生从办公桌后递过来一张名片：“你可以先从本院开始进行尝试，泰康永乐集团是本市第一集 团，名下的医院水平毋庸置疑，绝对值得信赖。和人事科主管说是我推荐的，能提高一些入职成功率。” 
　　“谢谢您。”宗乐感激：“您真是一位好医生。”
　　医生不置可否。一时间，病房内只剩下钢笔戳进处方单里的写字声。
　　将手机锁屏放回口袋，宗乐坐在诊室椅子上，不免有些走神。
　　他看向诊室那扇半掩着的窗户，久久凝视着城市上方的天空。
　　“医生。其实......这次出院后，我一直在思考一个问题。”
　　截止现在，本次治疗都十分顺利，宗乐忍不住问出了心中疑惑已久的问题。
　　“为什么天空一直保持黑色，从来没有亮过呢？”
　　室内明亮的白炽光里，青年的瞳孔清晰地倒映出他如今所看到的景象。
　　天空浓稠得像是永远晕不开的墨汁，云层则是坏死的结缔组织。
　　巨大的血月悬挂在这块幕布中央，宛如一颗肿胀腐烂的眼球，上面分布着无数条暗红色的血丝，渗出浓稠发炎的液体。
　　偶尔有几颗星星挣扎着想要穿透这层厚重的黑暗，但它们的光芒很快就被血月的光晕吞噬，像是消化在了巨兽的胃液里，再也找寻不到。
　　医生乐了：“如果不是黑色的话，天空应该是什么颜色？”
　　“......”
　　青年似乎被这个问题问到了，神情一下子散开，充满茫然。
　　“我也不知道。”
　　半晌，他喃喃道：“但至少......月亮不应该是这个颜色吧。”
　　“那你有没有想过，或许世界一直是这样的。”
　　不是的。世界不是这样的。宗乐心底仿个声音在锲而不舍的告诉他。
　　他记得好像有人同他说过，“真实”“正常”的世界，究竟是什么模样。
　　伴随清脆的搁笔声，穿着白大褂的医生从办公桌背后站起：“药方开好了。”
　　“你的病情有所波动，增加了几种新药。医嘱和服用说明都写在病历本上，回去后记得按照上面的指示服药。还有，既然知道自己有精神病，就不要整天思考些这些问题，多脚踏实地，着眼脚下。”
　　“好的，我记下了。”宗乐接过处方单：“那我现在是要去门诊缴费吗？”
　　“哦，不需要，你在我这里缴就行了。”
　　提到缴费，医生的神情一下子变得和缓，不再像之前那样充满不耐烦：“一共3221元，现金还是扫码？”
　　“啊？”宗乐吓了一跳。
　　“可是......据我所知，这些药物的费用只在一百元左右。”
　　他委婉地提示道：“您是不是算错了？”
　　诊室内陡然陷入寂静。
　　“这是什么意思，难道你是想赖账？”医生冷笑。
　　宗乐绝望地发现，他眼里的“异象”又出现了，周围的一切在他眼里都如同隔了辈的老式照片，迅速褪色。桌上摆放的鲜花以肉眼可见的速度枯萎。洁白崭新的墙皮开始片片剥落，露出背后深灰色的墙板，上面结满血垢。
　　“我没有这么多钱。”作为一名确诊的精神病患者，他装作没看到这些异象，若无其事地开口。
　　“没关系，本院给穷光蛋准备了不少比钱更有趣的支付方式。”
　　听到他说自己没钱，医生的笑容更显贪婪，嘴角裂开一道弧度。
　　渐渐的，弧度超越人类极限，露出森森白牙：“例如负一楼就提供卖血和售卖器官服务。”
　　“......你这是讹诈。”
　　“讹诈？哈哈，不好意思。在本院，看病付钱是最基本的规矩。你应该明白，在桂逸市，只有遵守规则，才能平安无事。”
　　望着金丝眼镜背后那双漆黑贪婪的眼瞳，宗乐意识到什么，脸上的感激渐渐消失。
　　他是个单纯的人，大多数情况下待人真诚友好，遵守社会规则，不愿给人增添麻烦。即使被别人冒犯，也会展现出超强的包容心。就拿他住的小区距离，楼上有个天天午夜准时开始拍皮球的小孩，又例如隔壁那个晚上不睡觉吊嗓子唱昆曲的年轻姑娘......他是能忍则忍，不多说一句怨言。
　　但这都建立在，他觉得人们属于“友好”“可相处”的范畴里。
　　一旦人们主动表露出恶意或者攻击意图，被他列入“不友好”的敌人行列中时，这种春风化雨的态度便会立马消失，转变为彻彻底底的冷酷。
　　这也是宗乐为什么能在出院后，仍旧平平安安生活在这里的原因。
　　他只是得了精神病，又不是智障。不至于连善恶都分不清。
　　对坏人仁慈，就是对自己残忍。
　　“我在桂逸市医院长期治疗过，对这里的一砖一瓦都再熟悉不过。即便每次复查都遇到些不太友好的医生，我依然对这里抱有感情。"
　　医生愣了一下。看青年一边说一边从座位上站起，从口袋里认认真真掏出纸币，点到足够的数额后轻轻推到桌上。
　　一百元，不多不少。
　　“您说得对，看病确实应该付钱。”
　　做完这一切后，宗乐面无表情地活动着脖颈，指节发出清脆的爆响，像是某种危险的倒计时：“我愿意遵守你的规则，但这建立在你并不过分的前提下。”
　　“如果您很过分的话，那我只能抱歉了。”
　　直到这时，医生才惊恐地发现。在这短短几秒钟时间里，眼前这个不久前才被他定义为温顺无奈的病人仿佛换了个人——所有的情绪都消失了，只剩下令人战栗的漠然。
　　“您可能不知道，当我不再选择友善时，会变得......相当不近人情。"
　　......
　　“哗哗哗——”
　　十分钟后，宗乐站在洗手池前，任凭水流冲刷着指缝。
　　和有条不紊清理作案证据的动作不同，他内心其实稍显忐忑。
　　虽然出手时毫不犹豫，清理垃圾维护正义时悍然出手；但他毕竟明白打人不是件好事，是违法的。
　　哪怕他清楚桂逸市的警察都是群啥事不干的酒囊饭袋，连几个月前隔壁山上小区内出现的连环凶杀案都迟迟未来上门取证。可宗乐有自己的处世原则，什么事能干，什么事不能干，他心里自有一杆秤。
　　最重要的是，他没钱。如果人赃俱获，交不起罚金。
　　宗乐谨慎地推门，环视四周。
　　很好，没人。只有清洁工正在旁边不耐烦地搞卫生，无人注意到他。
　　隔壁诊室漆黑如墨，唯有门口渗出的暗红色液体在日光灯下泛着诡异的光泽。从他的角度看不太清发生了什么，只能看见黏稠新鲜的血迹从门内一直蜿蜒到电梯间。
　　宽度和一位成年男性的胸围差不多。
　　宗乐不动声色移开视线，忽然听见不远处传来一阵脚步，紧接着是尖锐的惊呼。
　　“诡域......诡域碎了！”
　　“怎么回事，这才生成不到半小时！难道有大佬出手？”
　　“不可能吧，我们这个任务根本没有分到大佬。”
　　“可是除了榜上的大佬，谁还有能耐在这么短时间内摧毁一个诡域？”
　　“快看！有人活着从诊室里出来了！”
　　这群人齐刷刷转头，却在看清宗乐面容的瞬间露出失望的神色。
　　其中那个头发染成蓝色的女生最先反应过来，泄气地踢了下墙根。
　　“靠！白激动了。什么大佬啊，就是个NPC！难怪诡域碎了却显示任务没完成！”
　　这句话仿佛一个信号，那群举止奇怪，穿着病号服的青年男女瞬间收回在他身上的眼神，紧接着聚拢成一圈，压低声音交谈。
　　零星的词句从远处飘来：
　　“真是的，咋咋呼呼，连NPC和求生者都没看清就乱说。”
　　“明明NPC的眼睛都是纯黑色的，超级容易区分，我说你也不算新人了，当初是不是连新人守则都没认真读完？”
　　“行了行了，别聊了，诡异还没被祛除，我们得继续想办法弄清楚它的规则漏洞。”
　　“目前折损已经超过十人了，还好诡域碎了，要不然今天得在这团灭。”
　　“桂逸市不愧是主系统标注的终极副本，B级任务就能出现拥有诡域的诡异，简直倒反天罡。”
　　“不过说来也奇怪，这诡异之前一向很稳定，怎么会忽然诡力暴涨展开诡域。难道是有人刺激到它了？”
　　......
　　声音随着距离拉远渐渐消散。
　　宗乐紧紧盯着手中的药袋，就差把塑料袋盯出一个洞。
　　自觉做了亏心事埋头快走的他只祈祷着这群人没发现他。并未察觉在他身后，悬挂的LED牌微微闪烁，猩红色的数字再次悄无声息地发生变化。
　　【目前候诊人数：21】


第2章 
　　离开医院后，宗乐径直走进地铁站。
　　桂逸市的公共设施有些年头了，地铁站脏兮兮的，角落里布满肮脏的污垢。
　　无视那些熟练翻越闸机的人，宗乐老老实实买票刷卡进站。
　　他上车的站点人不算多，到处都是座位。坐了两站后，一位撑着柺杖的老人颤巍巍上车，进来看见满座后变了嘴脸，开始大声嚷嚷。
　　“现在社会公德心去哪了？怎么见到老人都不让位？”
　　全座人冷漠以对，要么看手机，要么打瞌睡，有的干脆把报纸展开往上提了提，遮住自己的脸。有个多管闲事的黄毛小年轻往地上呸了口，口里嘟嘟嚷嚷“老不死的”。
　　老人脸皮滚动一下，手里柺杖蓄势待发。
　　眼看着就要打起来，宗乐见状连忙起身：“老爷爷，我这里有空位，来我这坐吧。”
　　因为这个举动，一场可能因口角引起的争端瞬间消弭无形。
　　“神经病。”
　　看了眼主动起身让位的宗乐，本来跃跃欲试挑事的小年轻瞬间没了兴趣。
　　宗乐一愣。
　　他想，明明自己提着的手提袋上没印着医院的标志，这人怎么就能这么精准的知道他刚从精神科出来，还怪厉害的。
　　宗乐家住在桂逸市城郊，距离市中心有一段距离。
　　站着没事干，他干脆找了个地方靠着，拿出手机。
　　虽然王医生不是好人，但提的建议确实有那么几分道理。
　　在医院那会，宗乐就简单思考过。他现阶段不仅需要融入社会，还需要解决眼前的经济短缺。相比之下，找个工作确实很有必要。
　　“但以我现在的情况，没有工作经验，应聘长期工估计很难，不如先从短期工种试起，看看哪个更适合自己。”这么想着，他打开准备招聘app。
　　这时，地铁恰巧行驶到新的站点。本站是中转站，上下行人多如潮水。宗乐往旁边挪了两步，想要让道，却不料被巨大的力道撞得一个趔趄，手机脱手而出。
　　不远处，故意使力的黄毛生怕别人不知道一样，对他做鬼脸。
　　“啊。不好意思！”
　　反倒是那个无辜被撞，隔山打牛的山连声道歉，弯腰捡起地上的手机：“对不起，刚刚实在没注意。”
　　还没等宗乐说些什么，对方又主动提出处理方案：“你看看屏幕有没有碎，如果有损坏，我愿意照价赔偿一台新手机。”
　　“嗯......没事。没碎，不用赔。”
　　“哦哦，那就好。实在抱歉。”
　　这个人离开后，宗乐还忍不住往那边看了眼。
　　出院几个月，他已然意识到，市里大多数人都和黄毛一样，充满戾气和破坏欲。反倒是这个不知名的讲礼貌的路人还是头一回见，怪不习惯的。
　　殊不知对方也在和同伴聊他。
　　“老刘，怎么耽搁这么久？”
　　“不小心撞掉了个NPC的手机，说正事吧。”
　　刘建华挥挥手，不欲再谈：“这次任务的诡异等级倒是不算高......”
　　说着，他看向旁边另一个从开始就有些紧张的人，从那正常的黑白瞳孔中，刘建华区分出这也是一个来自无限空间的同僚。
　　“你也是执行这个任务的求生者吧？”
　　“刘、刘哥好，我是D级求生者文朴实！”
　　被点到名的文朴实立马站直鞠躬，言语间充满讨好。
　　求生者内部等级划分森然，为了求生，低等级求生者难免得抱高等级大腿。别说这点嘴皮子功夫了，更肮脏的交易在无限空间里都司空见惯，不足为奇。
　　“D级跑来终极副本干什么？”刘建华诧异。
　　说到这个，文朴实一肚子气：“刘哥您有所不知，在开启桂逸市这个终极副本后，主系统就把其他等级的副本任务全部关闭了。偏偏求生者身上又背负着强制下副本做任务的规定，我们这些低等级求生者也是实在没办法，只能来下终极副本......”
　　刘建华直觉其他副本关闭一事还有隐情，但眼下并非可以仔细思考的良机。
　　“行吧。我刚刚利用灵媒能力感应到诡异盘踞在前面车厢，左黛现在和我去做主线任务。至于你......等级太低，就安心留在后边车厢做支线任务。我们争取打出团队完美评价，多拿些生存点数。”
　　没想到这两位B级大佬竟然这么好说话，文朴实激动：“谢谢大佬！”
　　“嗯，去吧。”
　　对他们的聊天，宗乐自然一无所知。
　　他正盯着手机，心里满是纳闷。
　　二十分钟前，这个名为“今日招聘”的软件明明还是深黑色的背景；二十分钟后，界面却变成了素白色。
　　不仅如此，软件上先前陈列的招聘动向也摇身一变。原先一条条陈列下来的招聘信息消隐无踪，手机屏幕空荡荡的，什么也没有。
　　卡了至少有三十秒，才逐渐开始出现字眼。
　　【滋滋滋...正在检索中...正在检索中...】
　　【出现不知名错误...检测到B级求生者刘建华...人物与身份不匹配...系统错误...】
　　【系统正在检查中...请稍后...检查成功...正在重启...】
　　【请问您是否绑定主系统？是/否】
　　宗乐将手机翻过来，又将手机翻过去。
　　奈何不管他按什么键，甚至关机，黑屏上的字眼也没有任何要消失或更改的迹象。
　　“手机不会坏了吧......”
　　这可是他花巨款买的，要坏了以他现在兜里所剩无几的钱，根本修不了。
　　没办法，宗乐只能顺应指引摁下【是】，并且祈祷不要多花费一笔钱。
　　好在他的祈祷有了回应，在摁下是之后，手机停顿片刻，先前白色的字体骤然碎裂开来，组合成一条新的，金光熠熠的提示。
　　【绑定成功】
　　【欢迎来到无限空间，宗乐】
　　进入软件，首先映入眼帘的，是个人资料。
　　【人物姓名：宗乐】
　　【等级：E】
　　【生存点数：0】
　　【当前处于：SSS级终极副本——桂逸市】
　　“奇怪，这个软件怎么知道我的真名，现在实名制已经到这种地步了吗？”
　　宗乐疑惑地看着这些新冒出来的信息，挠挠头，开始浏览招聘列表。
　　这回软件展示出来的的工作信息并不多，绝大部分都是灰色，亮起的只有一个。
　　【桂逸市4号线的诡异地铁】
　　【任务等级：C】
　　【描述：这是一列恰巧卡在下午4时刻出发的地铁，却意外在4：44时发生碰撞，乘客们惊慌失措，作为临时安全员，你们需要处理本次突发事件】
　　【主线任务：让列车重新运行】
　　【支线任务：保护乘客安全】
　　看着这个任务等级，又看了看姓名下边的等级，宗乐恍然大悟。
　　好家伙，原来招聘也要看资历的。他没有工作经验，当然是最低等级。
　　“好人性化的招聘软件。”宗乐肃然起敬。
　　【检测到任务者正处于任务场景，已经自动根据求生者等级为您生成新手任务】
　　【支线任务（新手任务加成）】
　　【描述：你是4号线地铁临时安全员，请在诡异事件中保护4号车厢内乘客的安全】
　　【基础任务报酬：每位乘客存活即得20生存点数】
　　还没看完，两侧的灯光忽然熄灭。紧接着传来“轰隆”一声巨响。
　　所有人都不免因为这忽如其来的急刹朝前惯性踉跄，车厢内登时乱成一团。
　　“什么玩意？”
　　“谁踩我脚？不想活了？！”
　　其他人东倒西歪，尖叫声此起彼伏。
　　反应神经一向灵敏的宗乐及时抓住栏杆，站稳原地。
　　他管理好自己的同时，还有余裕摸鱼看了眼手机。
　　上面的时间恰巧停留在4：44。
　　就在人们骂骂咧咧，弄不清发生什么时，一道白光刺破黑暗。
　　“都安静一下！”
　　两个车厢连接处，有人举起手电筒照了过来。
　　这道光如同一个信号，吵闹的车厢瞬间被按下中止符。
　　见嘈杂得到控制，文朴实顺势展示手机上的工作证：“我是桂逸市地铁工作人员。”
　　“就在刚才我收到上级通知，4号线地铁出现了诡异事件，接下来请大家稍安勿躁，听从我的指挥，我将保护大家的安全。”
　　车厢里的人们面面相觑，片刻后，笑声猛地爆发。
　　“哈哈哈哈哈！你听见他说什么了吗？诡异事件，笑死人了！”
　　“疯了吧，又不是拍电视剧，还灵异事件，脑子指不定有点问题。”
　　这群人里，又数那个黄毛笑得最大声。
　　看着面前的群魔乱舞，文朴实嫌恶地皱眉，刚想继续说些什么，却看见一位长相俊秀像是什么大型杂质画报模特的黑发青年费力地从人群中挤了出来。
　　“那个......我作证。”顶着全车厢的目光，宗乐也举起手机：“我也是桂逸市地铁招募的临时安全员，刚刚的确收到上级消息，需要处理突发诡异事件，保护各位的安全。”
　　见状，文朴实心下一喜。
　　他原本以为这个C级任务只分配了三位求生者，没想到还能多捡个队友，当即便主动伸手表达善意：“文朴实，幸会。”
　　“宗乐，幸会。请问......”
　　宗乐虽然主动出来配合，但他此时有一肚子疑问，比如那个灵异事件是什么意思，又比如这个招聘软件怎么忽然出现那么多他看不懂的组合词。
　　还有最重要的，为什么这个人的眼睛和他一样黑白分明，并非全黑。这还是宗乐头一回见到和自己一样的“正常人”，他迫切地想要知道对方是不是自己的病友。
　　奈何文朴实打断了他：“兄弟，有什么咱待会再聊。现在眼下最重要的是做任务。”
　　“啊，哦，好吧。”
　　不得已，宗乐只能将诸多疑惑按下。
　　虽然有他帮忙作证，但车厢里的人丝毫没有要相信的意思。特别是那个黄毛，在发现宗乐就是刚刚那个打圆场的神经病后，他当即露出冷笑。
　　“狗屁！世界上哪有那么巧的事，我看你们两个多半就是一伙的，串通来骗人。”
　　平心而论，他们两个虽然拿出工作证，但空口无凭本就很难取信于人。
　　在黑暗的环境中，恐慌的情绪很快被三言两语煽动。
　　“肯定是假的，只是普通的急刹停电而已，估计等一会就恢复运行了。”
　　“确实，这个世界哪有什么灵异事件。”
　　就连被宗乐帮助过的老人也颤颤巍巍举起柺杖，指着两人鼻子骂：“世风日下，世风日下啊！”
　　有这么多人撑腰，黄毛更来劲了：“来啊！有本事你灵异一个给小爷我看看。”
　　此情此景，宗乐颇有些束手无策。
　　他小声问：“那个，咱们现在怎么办？”
　　“怎么办，凉拌呗。”
　　和宗乐的无措不同，文朴实双手抱胸，神情格外冷漠。
　　“让他们闹去。和这群诡异副本里的NPC没什么好说的，现在说什么他们都不信，不见棺材不掉泪的家伙，必须得发生点真的他们才会变副嘴脸，再等等。”
　　说完，文朴实忽然意识到什么。
　　“等等，你怎么连这个都要问我？把NPC当人形自走盾不是求生者常识吗？”
　　他内心隐隐约约有不好的预感，当即默念查看任务者等级。
　　当看到宗乐头顶上悬浮的灰色E后，文朴实直接人傻了。
　　“我草？！你是新人？？？”
　　没想到他这么大反应，宗乐吓了一跳。
　　他犹豫着开口：“那个，我的确是第一次应聘上岗没错。呃，这份工作是需要什么前提条件，我是新人会有影响吗？”
　　“你还问我？！影响大了好吧！比如你他喵的现在还搞不清状况！”
　　文朴实没好气地道。
　　他怎么也想不到，自己竟然会在终极副本里碰见新人。
　　要知道，无限空间里最简单的副本都存在一定死亡率，更别说终极副本了。终极副本里的C级任务，怎么也相当于其他副本的B级。
　　在这种危险重重的地方遇到只会拖后腿的新人就算了，更无语的是，这新人还一副搞不清状况的样子，在那里说着什么招聘打工的话，要文朴实忍不住邪火乱冒。
　　但给新人当保姆，进行基础规则讲解能拿五十生存点数。
　　看在点数的份上，文朴实强忍怒火。
　　“你怎么说进无限空间之前也是现代人吧？无限流小说看没看过？”
　　“的确是现代人，但没有看小说的习惯......”
　　见这位打工前辈的脸色越来越黑，宗乐连忙道：“不好意思文前辈，给您添麻烦了。你别看我细胳膊细腿的，实际上体力和反应力都还不错，要不待会你指挥我，让我来干活吧。”
　　“......”文朴实简直不想说话。
　　一个新人，反应能力再好，还能好的过他们这些强化过自己身体的求生者？
　　求生者论坛里默认，只有完成过新人任务的求生者，才有处理诡异事件的资格。
　　新手任务给的生存点数还算可观，这笔点数被戏称为“启动资金”。运气足够的话，启动资金刚好可以给新人进行一次全身强化，强化一次便能脱离普通人的范畴。
　　文朴实在进入终极副本之前也只勉强下过一个副本，完成两个任务。他运气不好，两个任务才凑到一次全身强化的点数。
　　绕是这样，也足够一拳把面前这个竹竿似的新人打飞。
　　因为强化过的身体和没强化过的身体堪称天差地别。
　　“行了行了。”文朴实懒得和宗乐废话，只想赶紧过讲解流程：“你只要知道，这不是什么打工人过家家游戏，而是一个真实存在的无限空间。我们现在处于终极副本的C级任务里，稍有不注意就会死，为了你的小命着想，你最好听我的......”
　　不耐烦的话语中止于一阵刺耳的尖叫。
　　“死人了！！！”


第3章 
　　“死人了！！！”
　　叫喊有如热油滴入沸水，溅起阵阵水花，霎时吸引了所有人注意。
　　文朴实停住话头，将手电筒举高。
　　刺眼的白色光束划破黑暗，精准地照亮了骚乱的来源——
　　那个拄着拐杖的老人不知何时已然歪倒在地，双手紧握自己的脖颈，脸庞涨成紫红，眼球翻白，肢体呈现一种不协调的怪异。
　　死之前最后一刻，他显然还不明白发生了什么，满是橘子皮的脸上定格在惊恐。
　　“我、我刚刚用手机余光看见......”第一个发出尖叫的目击者惊恐万分，说话结巴：“他、他是自己掐死自己的！”
　　一石激起千层浪，刚刚还慷慨激昂的黄毛瞬间卡壳。
　　手电筒的灯光下，一张张脸上开始出现恐惧。
　　不管怎么说，在这样密闭，伸手不见五指的空间里出现死亡事件，本就是一件足够惊骇的事。
　　偏偏这时，有个大学生还发现了盲点。
　　“不对，先不说他为什么要自己掐死自己，他手臂上出现的那些尸斑，明显都不可能是刚刚形成。这种程度的色素沉积，死亡时间至少超过十二个小时！”
　　可在场所有人心里都清楚，明明几分钟前，那个老人还活得好好的。
　　“你说什么呢，开玩笑吧？”
　　“没开玩笑啊，我学的是法医，怎么可能连这个都搞不清楚。”
　　“不可能，又不是真的在拍电视剧......”
　　“会不会是有人杀了他？！快报警！”
　　“地铁里哪来的信号？连车厢都出不去，电话根本打不通。”
　　虽然矢口否认，但惊惧的情绪已经悄然推上最高峰。
　　六神无主之下，人们自然会寻找起对当前处境最可能有帮助的人。
　　宗乐还在那里疑惑地观察尸体，便听见有人道：“等等，刚才那两个人不是说自己是地铁安全员吗，还说什么灵异事件，他们肯定知道些什么！”
　　这一下，目光又聚集过来。
　　文朴实等的就是这个时候。
　　“稍安勿躁，你们都先回到座位上坐好！”
　　看这些人面面相觑，半信半疑，他干脆继续下狠料：“刚刚那个法医的话你们也听到了，如果谁想落得地上那人一个下场，就尽管不听吧。”
　　果然，这番话要不少人心生动摇。
　　有一个人动，其他人也跟着动起来，除了那个因为面子而下不来台的黄毛，其他人几乎都回到了座位上。
　　三言两语就能让刚刚还大呼小叫，准备联合起来声讨他们两个骗子的乘客服软听话，自觉口才很差的宗乐相当佩服：“文前辈真厉害。”
　　“哼。”文朴实冷哼，实则心里十分受用。
　　他几乎是最晚一批进无限空间的求生者，属于求生者最底层，到哪里都得伏低做小，生怕惹得那些高阶求生者不高兴，没想到这次任务还能农奴翻身把歌唱，轮到他在新人面前逞威风。
　　“行了，少在这拍我马屁。既然想活下去，待会我说什么你就听什么，懂了吗？”
　　“懂懂懂。”宗乐点头如捣蒜。
　　说实话，其实到现在他还没弄清楚文朴实口中的无限空间和终极副本是什么，也不确定迄今为止发生的一切到底是真实，还是他病发时的妄想。
　　不过身为一个合格的精神病患者，他有着良好的自我管束能力。既然能对永夜天空和血月视若无睹，同样也能说服自己，将这一切理解为另一种形式的打工。
　　“这还差不多。”
　　见文朴实心情好了，宗乐直接打蛇随棍上，争取学习更多过来人的经验：“那前辈，我们要怎样才能完成任务呢？”
　　“等在这里看好这群NPC就行。任务的主力军不在我两，其他两名大佬已经去前边车厢做主线了，我们把支线任务做好，就万事大吉，吃鸡躺赢。”
　　新人的乖觉让文朴实相当满意，对当保姆这事倒也不如之前那般抗拒，愿意大发慈悲多提点两句：“但你如果以为每个任务都能这么轻松，那就是大错特错了。”
　　“这个任务咱们属于纯纯走狗运，碰到了两个脾气还不错的B级大佬无偿带人，要是换做平时，光当舔狗还没用，得付出点实际的东西。”
　　“实际的东西？”
　　“一般来说就是生存点数，那玩意是无限空间的硬通货。大佬带你怎么也不能免费吧，抽你几成任务奖励点数是不是很合理？当然，这只是对正常人而言。遇到某些性格奇葩，脾气不好的大佬就说不定了。”
　　反正文朴实是听说过小道消息，据说某些极个别的大佬求生者有罕见的怪癖。比如在下任务时看到长得还不错的同性，会点名让对方侍寝。若是不愿意，就百般折辱，或任由对方死于诡异之手。
　　“唉。”说到这，文朴实忍不住叹气。
　　看着面前黑发青年这张俊秀的脸，他第一次对自己平凡的路人长相生起浓浓的自豪：“求生者鱼龙混杂，人渣也不少，你一个男孩子，出门在外记得保护好自己。”
　　宗乐似懂非懂。
　　或许是低等级求生者的同病相怜，说完这些，文朴实看他更顺眼了些。
　　“每个求生者都是这么过来的，刚开始等级低，就得低声下气，跟职场潜规则一样，只不过更赤裸一些。所以点数该给给，该拍马屁拍马屁，别放不下身段。毕竟是为了活命，不寒碜。”
　　“嗯......”虽然文朴实的话里还有很多宗乐不认同的地方，但身为职场新人，他还是把这些一一记下。
　　“您一直在说NPC，NPC又是什么意思啊？”
　　文朴实：“......”
　　这新人怎么这么没眼力见，他话里话外暗示了这么久，都不知道主动给点好处。
　　“这些基础问题等任务结束后你自己去论坛看新人问答，无语，还真把我当保姆了。”
　　“哦，好。”
　　他们两人旁若无人的聊到这里，在一旁暗自偷听的黄毛终于忍不住了。
　　“你们不是说自己是地铁安全员吗？怎么死了人还一副事不关己的模样？反而在那里聊些让人听不懂的内容。”
　　宗乐迟疑：“让他们听到了没事吗？”
　　“没事。”文朴实不甚在意：“就算让他们知道无限空间也没关系，任务结束后这些NPC的记忆都会被覆盖。”
　　他们不在意，其他人可不一定。黄毛的话让众人慌乱的情绪多了一个发泄口。
　　好不容易安静了些的乘客又开始声讨。
　　“我们都已经听了你的话，乖乖坐到座位上，然后呢？”
　　“已经出现死人了，还在那聊什么NPC，游戏打多了吧，”
　　“到底什么时候才能下车啊！我不想待在上面，呃——”
　　这次群情激昂到一半，又有一个乘客忽然止住话头，他的瞳孔睁圆，满脸痛苦，好半晌，才慢慢滑落到地板上，嘴唇渗出血迹。
　　文朴实终于从原地动了，他一个箭步冲上去掰开这人已经开始生成尸斑的下巴。
　　乌血一涌而出，半截舌头掉落在地。
　　“两次杀人时间间隔怎么这么快......”
　　看着满地污物，文朴实脸上的轻松荡然无存。
　　一直以为能躺鸡的他忽然意识到，事情可能大条了。
　　按理来说，这种悄无声息杀人的情况只可能出现在诡域。诡域是高级诡异的专属，C级任务怎么也不可能出现这种超规格的东西。
　　撇去诡域，常规诡异杀人的办法数来数去只有那几种，就算是他这种没做过几次任务的D级任务者，在认真阅读完论坛的新手教程后，也能轻松利用排除法得到答案。
　　联想起方才两个乘客死时，那点一闪而没的阴冷感觉，文朴实心里有了数。
　　他直起身：“你们把所有身上的东西都丢出来，快！”
　　奈何又一人的死，已经彻底让乘客吓破了胆。不出声还好，一出声，这些人就跟正在筛面粉的筛子一样浑身发抖。
　　“我们、我们凭什么再相信你！”
　　又来了，副本里这群听不懂人话，还只知道拖后腿的智障NPC。但凡他们要能好好交流，通情达理，这个支线任务都不至于这么难做。
　　文朴实烦不胜烦，刚想说些什么，却听见“咚”的一声巨响。
　　他回过头去，便看见宗乐以迅雷不及掩耳之势反手抓着那个黄毛的头往地上砸。
　　这一幕的冲击性让他足足呆愣了几秒。
　　好一会，才找回自己的声音：“不是，你干嘛？”
　　宗乐挠头：“我不知道啊，他口里忽然喊着什么骗子啊不想死啊就朝我冲过来了。”
　　“他先攻击我，我只是正当防卫。”
　　看着新人无辜纯良的表情，又看了眼半颗头被血覆盖的黄毛，文朴实一时间竟不知道对“正当防卫”四个字说什么好。
　　总感觉好像有什么不对，又好像很合理。
　　“放心吧文前辈，我下手很有分寸。”
　　这么说着，黑发青年单手扯起黄毛的领口，以一种和刚才狠厉砸地动作完全不同的小心翼翼，轻松将人从地上拽了起来，安放回地铁座位上。那动作行云流水，不像在拎一个一百多斤的人，更像在拎一只小鸡。
　　末了，还贴心地帮人双手交叠，放在胸前。
　　“你看，他只是睡过去了。”
　　“......”
　　文朴实欲言又止，半晌，只憋出来个“嗯”字。
　　但实际上人还陷在刚才回头看见的那幕里，没缓过神来。
　　不是，一个刚进无限空间的普通人，真的能有这样杀伐果决的气场？
　　而且话又说回来了，刚刚车厢里第一次出现死人的时候，这个新人好像也没表现出什么害怕的情绪，甚至还凑过去看。
　　如此强悍的心理素质，要不是负责办理刑法的，就是写在刑法里的。
　　文朴实惊出一身冷汗，后知后觉品出些不对味来。
　　他悄悄瞥了眼青年，斟酌起措辞：“那个，小宗啊，你之前是做什么工作的？”
　　“我？我就一无业游民啊。”
　　宗乐嘴上回答问题，还不忘听从文朴实先前的吩咐，顺手把黄毛的口袋掏了。
　　可惜黄毛的口袋里只有几个钢镚，别的啥也没有。
　　文朴实看了，不禁怀疑人生。
　　“不对啊，肯定得有个媒介，诡异才能达成杀人条件。”
　　没功夫关注刚才那点不对劲，文朴实蹲在地上抓耳挠腮。
　　他就不是那种脑子好使的类型，毕竟脑子真正好使的求生者早就升到高阶了。
　　于是文朴实决定拉着宗乐一起想。
　　这回，他是真的充当了一次新人导师，耐心给宗乐讲解诡异杀人的原则。
　　“诡异杀人不可能无声无息，再强的诡异也得有制约。可以试着从两名乘客死亡的已知条件中，推测出诡异杀死他们的媒介。如果能找到媒介，再弄清楚规则，就可以保护乘客的安全。”
　　认真听完后，宗乐表示明白，但旋即面露为难：“可文前辈，我也不是脑力派的啊。”
　　精神科每个月都有笔试考核，他几乎次次垫底。
　　“......”
　　看新人满脸写着清澈愚蠢的模样，文朴实彻底打消了先前对宗乐身份的怀疑。
　　也不是没有那种脑子转的比价慢，思维粗枝大叶的新人。
　　“啊！怎么办！”他揉了一把自己的头发。
　　“那两个大佬可是吩咐过我，一定要做好支线任务，打出完美评价。”
　　除去他们，4号车厢一共有十名乘客。系统给的任务列表里写得很清楚，支线任务完美等级是死亡人数小于等于二，再死一个就完了。
　　“真烦，主要是这些NPC根本没法交流。”
　　其实如果在事发后什么也不干，干坐在原地，反而不容易被已经分散了火力的诡异盯上。这两NPC肯定是在这途中干了什么事，恰巧满足了杀人条件，才死于非命。
　　“你也想想办法，如果打不出完美评价，先不说那两个大佬怎么想，我们拿到的生存点数也会少！”
　　宗乐现在已经可以在脑子里将“生存点数”四个字等价替换为“工作报酬”。
　　其他的听不懂，可以回去后慢慢想，但是钱绝对不能少！
　　“文前辈，其实我有一个办法。”
　　宗乐连忙举手，提出自己的意见。
　　......
　　五分钟后，文朴实望着车厢里整整齐齐，排排坐好的乘客，陷入沉默。
　　这本该是一副十分和谐的场景。
　　如果不是这些NPC们都安详地闭着眼睛的话。
　　而罪魁祸首正熟练地摆齐最后一个人，姿势动作熟练到好像已经重复过很多遍。
　　“当当当当！怎么样，前辈。这下他们是不是就都听话了。”
　　文朴实心想，废话，你都把他们打晕了，他们能不听话吗。
　　但口上却只是扯了扯嘴角：“呵呵......”
　　“这确实，呃，不为失一个好办法。”
　　作者有话说：
　　跟大家说一下。
　　宗乐并不是普通人，他只是自己以为自己普通，这点在文案也能体现。为什么要在文案说明这点，是因为晋江近两年在流行“普通人”的热梗，很多小说文名都带普通人，我是打算蹭个“以为自己是普通人，实际上是大佬”的热度。
　　关评论是给大家更好的阅读体验。写文七年，我从来没有写过平凡主角，看过我文的读者都知道，请组织放心，宗乐逼格满满，还是我最爱的那款bking受。
　　最后，再次强调最重要的一点。
　　【本文禁拆，禁逆，禁梦女】
　　【本文禁拆，禁逆，禁梦女】
　　【本文禁拆，禁逆，禁梦女】


第4章 
　　他们并没有等待太久。五分钟后，两人手机传来“叮”的一声。
　　与此同时，车厢两旁的灯光开始逐个恢复，下方传来地铁启动的轻微轰鸣。
　　【C级任务‘桂逸市4号线的诡异地铁’已完成】
　　【本次团队任务评价：完美】
　　【本次个人任务评价：完美】
　　【该评价将额外获得150%生存点数结算】
　　“总算是保住完美评价了。”
　　看着手机屏幕，文朴实松了一口气，旋即喜色扬上眉梢。
　　“我去！发达了发达了，足足五百生存点数！”
　　他以前做D级任务，结算下来能有一百都算烧高香，相比之下，五百真是笔巨款。
　　“不行不行，这次回去打地铺都得去圣殿求盏魂灯，不然天天这么胆战心惊，多来几次，人根本绷不住。”
　　“前辈只有五百？”宗乐从手机上抬头：“怎么我有八百？”
　　文朴实：“......”
　　忽然觉得到手的五百也没有那么香了。
　　“哦，你那是新手任务加成。”他努力控制自己的语气：“新人做第一次任务得到的奖励会比平常任务者多一点，但也就这么一次。”
　　文朴实一点也不嫉妒......才怪嘞！
　　第一次做任务就拿到了八百点，都快赶得上他进无限空间以来赚到的总和了！人比人真特喵的气死人啊！
　　他怕自己再和这个新人聊下去会隐藏不住扭曲的表情，只能赶紧转移话题：“马上就要回系统空间，先不聊了。”
　　宗乐好奇地问：“系统空间又是什么？”
　　“就是主系统开辟给我们这些求生者休息的地方，你可以理解为安全屋。平时不做任务的时候，求生者就待在那里，只有要进副本下任务时，主系统才会把我们精准投送过来。”
　　宗乐没懂：“我们为什么要去其他的城市休息，住在这里不行吗？”
　　“你没事吧，这里可是终极副本。走两步就有诡异复苏，到处都是诡域封锁。你不想活命，我还想呢。要我在这种地方过夜，还不如当场自杀得了。”
　　看宗乐还是一副懵懵懂懂的样子，文朴实叹气：“唉，和你这种没看过无限流的真的很难解释，待会传回空间你就知道了。”
　　“传送你总知道吧？你是怎么来的，待会倒计时结束后就会怎么走，懂吧。”
　　在那里自顾自解释的文朴实压根没注意到宗乐脸上的茫然。
　　他只觉得新人嘛，总是初生牛犊不怕虎，问题又蠢又多。更何况连新手教程都没看过的新人，根本不明白终极副本是个什么概念，情有可原。
　　“哦，对了。你回空间看新手教程的时候，可以翻一下其他副本的攻打记录。看看那些S级副本折损了多少人，终极副本的难度也就比S级副本难个那么几倍吧，免得你下次还说出想住在这种鬼地方这样没脑子的话。”
　　“哦哦。”文朴实逼逼赖赖一通话，宗乐听懂的含量不足一成。
　　但管他呢，先点头再说，不然显得自己好像很不合群一样。
　　从精神科出来后，宗乐学到最大的感悟就是做人要合群。
　　两人聊天的时间，列车很快行驶到下一个站点。
　　“前方已到站，北辰三角洲。”
　　与此同时，手机屏幕也出现系统提示。
　　【传送倒计时：三十秒】
　　文朴实心里还盘算着一件事，看地铁门开了便闪身出去，走了几步才发现不对劲。
　　“诶，不是，人呢——”
　　他回头，却只看见关闭的地铁门。
　　不过这会儿也不是疑惑新人为什么没跟上来的时候了，看见前方两位同样走下地铁的求生者，文朴实立马把这些想法抛之脑后，一个箭步冲上去。
　　“刘哥好！左姐好！大佬们就是厉害，这么快就把我这等小菜鸡带飞了，小弟的崇拜之情滔滔不绝有如滚滚长江东逝水——”
　　刘建华烦不胜烦：“说重点。”
　　“那个，弟弟厚着脸皮，能不能求大佬们给个好友位。”
　　“......行吧。”
　　毕竟刘建华也挺意外，虽然他之前给这个D级上压力说要打出完美评价，但没想到对方还真能做到。
　　“多谢大佬！”
　　加上好友后，文朴实欣喜若狂。
　　B级求生者一般都是公会的中坚力量，无限空间真正成气候的也就只有三大公会，其余都是小队或无组织。这次在他们面前刷个脸熟，往后自己若是等级高了，也能多个毛遂自荐的渠道。
　　至于刚刚那个名不见经传的小新人？谁鸟他！
　　另一位B级求生者左黛完全没有要和文朴实加好友的意思，做完任务后，她单独站在一旁，从口袋里摸了包烟。
　　“今天这诡异有点意思，触发条件竟然是地铁逃票，今天死的几个NPC都逃了票。“
　　“是啊。”刘建华随口接道：“说起来，不是有四个求生者吗，还有一个呢？”
　　“大佬，他刚到站点没下车呢，不知道在干嘛。”文朴实见有他说话的空间，立马跟上：“他是个新人，以前还没看过无限流小说，任务做完了都搞不清状况。不过倒也没事就是了，毕竟不管求生者在哪，倒计时结束后主系统都会把我们传回去......”
　　话还没说完，便被面前的左黛打断：“什么？你说他是个新人？！”
　　“对啊。”
　　望着这位从开始就对他的讨好不假辞色的大佬忽然如此激动，文朴实不明所以。
　　偏偏这时，一阵耀眼白色的光束从虚空而降，将他们三个人分别笼罩在内。
　　【3，2，1】
　　倒计时结束后再睁眼，原先嘈杂的地铁站已然消失不见，取而代之的是一片光海。
　　这里炫目柔和，如同飘浮在可以呼吸的水利，时不时会降临一道光束，将前往副本做任务的求生者们带回。
　　刚落地，左黛便迅速拨打了一个电话。
　　听筒出现忙音，很快便被接通。
　　“喂？”
　　“队长，出大事了！”左黛语气急促：“我刚刚做C级任务，遇到了一个新人！”
　　“遇到新人怎么了......等等，你是说，你做C级任务遇到了新人？”
　　对面刚开始还没当回事，重复了一遍后，蓦然意识到不对。
　　文朴实那种新进来的不懂，他们这些B级可是心里门儿清。
　　主系统放新人进来做任务，并非随机分配，而是会参考新人的综合素质进行综合评估，再决定将他们分配到哪个新手任务里。
　　通常手无缚鸡之力的普通人进来，都会被扔进E级任务，这个情况涵盖了99%的求生者。有些潜力的，例如曾经在军队服役过，身体素质超乎寻常；或者在某大学任教，逻辑思辨能力清晰，特别出挑优秀的，才能够到D级任务的门槛。
　　但进来就是C级任务的新人凤毛麟角。
　　这些凤毛麟角也对得起主系统的分配，只要中途不陨落夭折，无一例外，现在都成了人中龙凤。
　　“这要是真的，求生者内部要变天了啊！”
　　要知道，即使是那些位于排行榜上的求生者，在新人时，也未必个个都够到了C级门槛。恐怕就只有位于榜单前十的大佬，才能保证个个C级兜底。
　　这样的人物，但凡多出现一位，都将掀起一场变革。
　　“你快把那个新人的ID和告诉我，然后以最快速度联系他。”
　　“唉，队长，我没有他的好友位，也不知道他的ID。”说到这，左黛有些丧气：“我连那个新人的面都没见到。反倒是灵性公会的刘建华加了队伍里那个D级的好友。新人一直在和D级做任务，手上应该有新人的联系方式。”
　　这时候她就忍不住埋怨自己为什么先前对文朴实爱答不理。但凡能加上文朴实的好友，现在都能通过他联系上新人。
　　“灵性公会收到消息后肯定会第一时间联系新人。”
　　电话对面沉吟半晌：“这事我们不好插手，你去把这个消息卖给蜘蛛夫人。”
　　“你的意思是......”
　　“没错，与其卖给其他公会，倒不如通过蜘蛛夫人的渠道把消息散播出去，让其他公会都乱起来。水越乱，我们这些雇佣兵队伍的小虾米才好浑水摸鱼。”
　　如此有潜力的新人，要是真进了灵性公会，那绝对是其他两家公会都不愿意看到的局面。还不如干脆一点，把这趟水完全搅乱。
　　事实也的确如同他们料想的一样，另一边，在传送回无限空间后，刘建华第一时间给文朴实打过去通讯。
　　“刘哥，您找我什么事？”
　　通讯接通，悬浮光屏中映照出文朴实疑惑的脸。
　　刘建华语速极快：“刚刚那个和你一起做任务的新人，你把他的联系方式推给我。”
　　“啊？我没加他的好友啊。”
　　文朴实不明所以，但心里不爽。
　　凭啥他辛辛苦苦舔了这么久大佬，才同意松口给他好友位。那个新人啥也没做，连面都没见上，大佬就主动说要加好友。
　　“什么？！你没加人家好友！”
　　听见他这番话后，刘建华气得深呼吸：“你真是......唉！”
　　“没有好友，那他的ID你总知道吧？”
　　“好像叫宗还是粽什么......呃，不好意思啊大佬，我这笨脑子，实在没记住。”
　　这下，没来得及等他再问，空气中只剩通讯关闭后的黑屏，以及嘟嘟忙音。
　　“搞什么啊，那新人过完新手任务后也不和我一样都是D级，真不懂。”
　　文朴实收起手机，一边嘟囔着，抬脚走出光海。
　　......
　　另一边，宗乐仍旧笔直地站在地铁车厢内。
　　他当然不会跟着文朴实一起下车，毕竟他家在终点站。现在还早着呢。
　　不过隔着地铁的窗户玻璃，宗乐还能看到文朴实和其他两位求生者汇合。这几个人的眼睛都黑白分明，但还没来得及仔细观察，便看见他们头上分别降下一束白色光柱。
　　宗乐刚想说话，却发现自己也被这道光束笼罩在内。
　　“什么东西？”他疑惑地戳了戳，却发现几秒钟后光柱又自行消散了。
　　窗外的几人不知所踪，而自己却还跟个没事人那样留在原地。
　　更诡异的是，地铁站台上来来往往的人仿佛都忽视了这幕，有几个明明在看见大变活人时停下脚步，脸上出现惊恐的表情。却又在光束消散后，不约而同地忘记了这幕，僵硬半秒后重新迈动脚步。
　　就好像这个世界出现了一个微不足道的bug，但又很快被更高的东西抹平。
　　如此诡异的一幕，要宗乐忍不住打了个寒战。
　　想起文朴实先前说过的话，宗乐回头走到车厢旁，给了那个昏迷的黄毛一耳刮子。
　　左右开弓好几次，黄毛才顶着肿起老高的脸缓缓苏醒。
　　无视他茫然的眼神，宗乐直截了当发问：“你认识一个叫文朴实的人吗？”
　　“谁啊？”
　　黄毛觉得自己脑袋瓜子嗡嗡的，大脑一片空白。
　　“那你认识不认识我？”
　　“你他X的废话！刚刚不就是你这个傻呗和老子唱反调，你——”
　　话还没来得及说完，宗乐又是一拳。
　　一声闷响后，黄毛重新倒头就睡。
　　“年轻人不抗揍，睡眠质量就是好。”
　　看着他不省人事，半夜时常惊醒的宗乐颇为羡慕。
　　从黄毛的话里，他得知了一个消息。这一切真如文朴实所说，车厢上的乘客不约而同地忘记了先前发生的事。宗晚虽然怀疑自己病还没好，但仅限于之前和精神科医生交流的那些症状，出现这种逻辑自洽到这种程度的幻觉，真是头一回见。
　　宗乐暗自思忖：“不行，回去后必须抽时间好好了解一下这个招聘软件。”
　　下车时，他还没忘贴心地拨打报警电话，告知4号线4号车厢有两具尸体。
　　然而接线员的语气十分冷淡，甚至直接告诉他下次遇到这种事情直接转火葬场。但在宗乐无意间提到尸体刚刚死亡不久后，又忽然来了兴趣。
　　“你确定尸体刚刚死亡，十分新鲜？”
　　“嗯，确定。”
　　“好的，感谢您的来电。我们会以最快速度出警，前去处理现场。”
　　挂断电话后，宗乐总感觉哪里怪怪的，但又说不上来。
　　算了，他本来就不擅长动脑，不想了。
　　宗乐在这里悠哉悠哉走路回家，殊不知他已经在另一个普通人无法登陆的求生者论坛里，掀起轩然大波。
　　求生者论坛，是主系统专门为求生者开辟的一个交流区域，所有登记在册的求生者都可以在上面发帖留言，上面充斥着各式各样的帖子。
　　正经的有交流副本经验，交易特殊道具，公会或队伍招募启示等；不正经的也有各类小道消息八卦，排行榜变更消息，大佬求带等等。
　　这个时间点，恰巧是终极副本开放后第一轮任务者做完任务归来的时间。论坛热闹地像网游开新地图时的开荒，大家滔滔不绝，热火朝天地讨论着终极副本任务的难度，交换已知情报和信息。
　　其中热度最高的是外号为策略家的鱼安莲开的终极副本攻略贴。因为足够聪明，这位少见的脑力派求生者并不属于任何阵营，但每次下副本都不缺免费打手。就比如今晚，在终极副本开启几个小时后，她就已经开始展开对【桂逸市】的分析，力求通过蛛丝马迹推测出这个终极副本的城市模型和副本机制。虽然进度不足1%，但也干货满满。
　　求生者们都在她发的帖子下面团建，感谢大佬发力。
　　就在这时，一条新发的帖子悄无声息地游入池塘。
　　在众多高楼层又标红的帖子里，它相当不起眼。
　　但很快，它便被顶到第一页第一楼，并且以每秒数十条回复的高额频率刷新着。
　　【震惊！C级任务再现超天赋新人，灵性公会率先拦截，买定离手，花落谁家？】
　　作者有话说：
　　我们桂逸市真的民风淳朴（笑）


第5章 
　　无限空间一共有三大公会，三足鼎立，互不相让。
　　三大公会都在求生者论坛安插着自己的眼线，这些眼线平时啥也不干，就随时关注着论坛的风吹草动。一旦有什么消息，立马上达天听。
　　就好比现在，几乎是帖子发出去的几分钟后，该知道的就已经都知道了。
　　其余两家公会对此反应各不相同。
　　但守望公会采取的态度显然更为激进。
　　“出现一位触发了C级任务的新人？”
　　“灵性公会率先接触......怎么又是灵性公会！”
　　“灵性公会可是我们的死对头，这次定然是严防死守，不会透露联系方式。”
　　“新人总不至于连求生者论坛都不会用吧？来，现在就给我发帖，高价挖人！”
　　反观月亮公会，则是延续了一贯的佛系传统。
　　“老大，我们要采取什么样的态度？”
　　“不急，无限空间里陨落的天才不在少数，先静观其变吧。”
　　“行，反正我们不出手，隔壁守望公会肯定坐不住，倒不如坐收渔翁之利。”
　　“那这事要和会长说吗？”
　　“算了吧，你又不是不知道咱们家会长压根不管事，就一个甩手掌柜。佛系一点，前段时间我们才被灵性公会阴了，先让他们打着，我们隔岸观火，不着急。”
　　“行。”
　　......
　　不管是选择袖手旁观，还是主动出击，总之公会间风起云涌。
　　论坛方面，帖子的楼层越来越高，大家都热火朝天地讨论着这位横空出世的新人。
　　[我记得无限空间有几年没出现过这么高天赋的新人了]
　　[确实，上一个还是哪位大佬来着？]
　　[应该是排第十的周可儿吧，这么一说总感觉排行榜很久没有变更过了]
　　[那你也不看看排行榜上的都是些什么神人，要么就是公会会长，要么就是佣兵首领，路人王，几乎人手一个副本首通，手上握着副本驻地使用权，怎么比？]
　　[是啊，不说1st那令人望尘莫及的评价率，前五都不是一般人能追上的]
　　[说起来，前五的大佬都已经攒够了兑换离开无限空间的点数吧，他们为啥不走]
　　[楼上一看就是新兵蛋子，几年前排行榜上走了一批人的，前五也就只有1st约书亚、2nd秦夜和3rd黑女巫还留在这里了]
　　[不能走啊！！！榜首的约书亚大佬要是走了，我找谁去治疗啊！]
　　[没错！约书亚大佬就是我的道标，他要走了无限空间人均缺胳膊少腿]
　　[+1]
　　[+110，誓死追随约书亚大人！快，圣殿军呢？]
　　[圣殿军在此！保护无限空间唯一真神！]
　　[+10086]
　　[不说了，我还在排队抢约书亚大佬的魂灯呢]
　　后边虽然歪楼了，但毫无疑问，这个消息还是宛如一颗深水炸弹，给本就不平静的论坛带来新的波澜。
　　不说在论坛看到这则消息，后悔莫及捶胸顿足的文朴实。明面上看起来最大的灵性公会也并没有其他人休息的那么欣喜若狂，反倒气氛凝重。
　　灵性公会驻地，A级副本永夜古堡内，高层会议室座无虚席。
　　会内闲暇的高管基本都到齐了，只有首座和两边的侧座空无一人。
　　“会长他们呢？”
　　“去下终极副本了，进了个S级任务，还没回来。”
　　剩余几个人愁眉苦脸。
　　“现在怎么办？这事至少也得赶在会长回来之前处理好吧。你说拿到了那个新人的联系方式都算了，偏偏没拿到，还成了众矢之的。”
　　“守望公会这个卑鄙小儿，每次遇到这种事情就上来开团，不要脸。”
　　“没办法，上次咱们算计他们一回，他们吃了个哑巴亏，总得铆足了劲报复回来。”
　　“先别聊了，想办法！不然年终奖还想不想要了！”
　　一片惨淡中，忽然有人开口：“我倒是有个办法。”
　　这下大家都来劲了，纷纷坐直身体。
　　“不愧是咱们公会的最强大脑，点子就是多。”
　　“宁哥您别卖关子了，我们怎么能想得到您这种脑力派的思维，快说说咋办吧。”
　　宁河淡定道：“既然都烤鸭子上架了，干脆将计就计。”
　　“刘建华不是说，那个叫文朴实的D级是唯一和天才新人接触过的人吗？就从他入手，给他点好处收买一下，然后让文朴实去联系守望公会。”
　　“您的意思是......釜底抽薪？让文朴实去当这个恶人，先把守望公会吊着再说？”
　　“没错。同时让会内成员这周多下C级左右的任务，争取在副本里偶遇新人。”
　　其他人考虑了一下，发现这方法还真的可行。
　　毕竟超天赋新人就跟个香饽饽似的，守望公会就算生出怀疑，也绝对不可能放过这个可能挖墙脚的绝好时机。
　　“行。”副会长舒星光当场拍板：“就这么办！”
　　......
　　而处于漩涡中心的宗乐丝毫不知道自己已经在另一个空间整出如此舆论风暴。
　　他从地铁站出来后，便径直步行回家。
　　中途路过一个菜市场，还不忘进去买了点蔫巴的晚间打折菜，以应付自己的晚餐。
　　宗乐家住在桂逸市城郊，一栋稍显破旧的小区。这里二十年前相当辉煌，是分配给公职人员居住的地方，住在这里的都是有头有脸的人物，例如宗乐家那对据说正在从事保密工作十几年都没回过家的研究员父母。但后面小区渐渐老化，设施跟不上时代，逐渐被淘汰。如今住在里面的，只有一些上了年纪的老人，或是留守儿童。
　　“嘿，王大爷，晚上好！”
　　“哦，乐娃儿。”
　　闻言，开着电风扇看小破电视的守门大爷回过头来，拿着蒲扇扇了两下，看到宗乐完整的胳膊腿时脸上闪过遗憾：“今天又活着回来了？呵呵，恭喜你啊。”
　　“侥幸而已，侥幸而已。”
　　例行和守门的大爷打完招呼后，宗乐轻车熟路往里走。
　　听到一楼屠户家狂暴的剁肉声，就是到四栋了。
　　他家住在小区最里边，整栋楼加上他只有四位住户。
　　楼道里没有装灯，伸手不见五指。宗乐熟练地从口袋里摸出手机，打开手电筒。没曾想往上一晃时，光源的末端恰巧扫到抹惨白色的裙角，在楼梯转角间一闪而过。
　　“柳姐？”
　　看那个背影有点像自己隔壁家那个郁郁寡欢，整夜不睡觉吊嗓子唱戏的抑郁症邻居，宗乐心里不由生起担忧。
　　“柳姐？是你吗？”
　　他一边呼喊，一边五步并作三步往上爬。
　　但奇怪的是，一直追到顶楼，都没有看到多余的身影。
　　宗乐只能摇摇头，重新往下走。
　　等来到三楼后，他先去敲对面的门。
　　“咚咚咚。”
　　明明是一年中最热的三伏天，站在对方门口却丝毫感觉不到热，反倒有冷气丝丝缕缕地渗出来，格外阴森。
　　一分钟后，内里才传来咯吱咯吱的声音，显然有人在背面不耐烦地挠门板。
　　宗乐顿时会意：“噢噢，柳姐你在家啊。”
　　前段时间宗乐半夜被楼上熊孩子拍球吵醒，顺带下楼丢垃圾时无意看到一个穿白裙的身影站在天台边缘，吓得一个他加速起跳，徒手攀爬排水管冲到顶层把人救下。
　　那个人就是邻居柳柔雅。
　　从门卫王大爷的口中，宗乐得知柳柔雅以前被家暴过，全身大面积烧伤毁容不说，还在那场意外中痛失爱子和前夫。或许是因为自身经历，柳柔雅有些精神失常，平时用头发盖住整张脸，绝不开口说话，只在晚上吊嗓子唱戏，偶尔还会做出些危险行为。
　　从那之后，宗乐对自己这位邻居格外关照，每次出门回家都要敲门问候一下。
　　就好比现在。
　　木门背后传来的挠门声越来越重，宗乐明白这是不耐烦了，连忙道歉。
　　“柳姐别气，我这不是怕你一个人又想不开嘛。人生美好灿烂，千万不要因为别人的过错折磨自己。咱们是邻居，关心一下也是应该的，你别嫌我烦哈。”
　　每天一碗例行鸡汤后，宗乐拎着菜闪进自己家。
　　他家不大，只有八十平，里面的家具都是十几年前的老款式，角落有些潮湿，但胜在采光不错，是这个小区里采光最好的房子。
　　虽然外边永远漆黑的天色，采光好不好似乎没有分别，但采路灯光也算采光。
　　进门换上拖鞋，走进厨房，他开始糊弄自己的晚餐。
　　等端着饭碗坐到餐桌上，宗乐才有时间打开手机，准备一边吃饭，一边好好研究一下这个诡异的招聘app。
　　“让我看看生存点数怎么用......”
　　虽然今天遭遇了很多奇怪的事，但排在宗乐心里首位的还是赚钱。
　　不管多奇怪，都可以往后稍稍，但迫在眉睫的还得是钱。
　　他现在穷得家徒四壁，有点闲钱还用去买药了，再不找个稳定点的经济来源，过几天连打折菜都吃不起。
　　一个四肢健全的成年人，养不活自己，这合理吗？！
　　“哦哦哦，找到了，商城！”
　　好在功夫不负有心人，宗乐在软件上一通操作，总算是找到了商城的入口。
　　只不过他显然还是高兴的太早，进去后才发现，这个商场和他印象里不太一样。
　　【全身一级强化（新手福利）（限时折扣）生存点数300】
　　【力量一级强化  生存点数300】
　　【敏捷一级强化  生存点数300】
　　【精神力一级强化  生存点数300】
　　【低级符咒  生存点数50】
　　【中级符咒  生存点数500】
　　【高级符咒  生存点数1000】
　　【终级符咒  生存点数5000】
　　......
　　“不是，这都是些啥和啥啊？”
　　里面长长一列，全部都是各类强化，根本望不到头。
　　宗乐反复浏览，找了又找，这才在最后一页的旮旯角里找到自己想要的。
　　【兑换副本内货币  1生存点数=10货币】
　　“我有八百生存点数，可以兑换八千块......我靠，发财了！”
　　看到汇率的刹那，宗乐直接起立。
　　要知道，他一个月省吃俭用抠抠搜搜，一般花个一千五左右，还偶尔只能吃个七八成宝。八千块，对他来说无疑是笔巨款，至少能做到顿顿饱。
　　“不管了，先换点试试。”
　　他直接点击兑换了100生存点数。下一秒，餐桌上凭空出现了一个纸盒。
　　宗乐打开纸盒，里面赫然放着整整齐齐码好的一千元。
　　他掐了自己一下：“嗷！好痛，是真的。”
　　原来之前发生的一切不是犯病，也不是幻想。
　　“这个工作前途可以啊......这么轻松就收入整整八千块！！！”
　　刚才路上回来时，宗乐还在为自己的工作发愁，等接触到那几名求生者后又开始满脑子怀疑自己是不是进了什么非法组织，没想到回头就给了他这么一个大惊喜。
　　钱毕竟是第一生产力，拿到比料想中还要丰厚的报酬后，宗乐更加坚定决心，决定将这份简单又有丰厚报酬的求生者工作好好坚持下去。
　　“让我来好好研究一下！”
　　宗乐首先打开论坛。
　　求生者论坛里有不少板块，他刚进去，就被里面的热火朝天的氛围晃得眼花缭乱。
　　“这些帖子的名字好奇怪，他们怎么都在讨论什么三家公会争先哄抢的天才新人？开盘预测这个新人什么时候能上排行榜？看不懂，算了，还是先看看别的吧。”
　　根据文朴实说的话，宗乐先掠过这些，摸到了论坛置顶的《新人指南》里，他仔细阅读里面的条例，争取做到熟背谨记，千万不能犯职场新人犯的毛病。
　　这么一通看下来，宗乐也差不多弄懂了求生者的工作性质。
　　“嗯......感觉有点像专门处理都市异常现象的赏金猎人。”
　　哪里发生异常事件，主系统就会将求生者传送到哪里。
　　然后做完一次任务结算一次，还会给出相应评分。
　　从职业角度来讲，保护群众安全，维护世界和平，正是宗乐一直追求的人生理想。没想到高薪的同时，还能有职业荣誉，顿时让他对求生者的身份生出几分好感。
　　特别是他取了个【可乐】的ID，跑到新人区发帖后。
　　【萌新求问，人的眼睛是纯黑色的吗？】
　　【萌新求问，天空是黑色的吗，月亮是红色的吗？】
　　下面的回复更是让人哈特软软的。
　　[楼主你是不是做任务疯魔了，正常人会产生这样的怀疑？]
　　[我也觉得，楼主怎么连现实和副本都分不清了]
　　[演的吧，水贴举报了]
　　[楼上的兄弟们别光顾着笑啊，每天和诡异打交道，精神不失常才怪呢。哥们我也是从这个阶段过来的，能帮一把是一把。楼主你要记住，正常人的眼睛是黑白分明的，天空是有白昼和夜晚之分的，月亮是白色的，一定谨记！遇到纯黑色眼睛的，那是NPC，看到不寻常的天空和月亮，那是在副本里！不要迷茫，不要彷徨！我们的目的是清除诡异，攒到足够的生存点数，回归正常的现实世界，这是我们每一个求生者的梦]
　　[我嘞个痘，楼上大哥一番话给我看热血了，整得跟规则怪谈似的。但是话糙理不糙，我们的求生者在无限空间里挣扎不就是为了回到正常的世界吗！]
　　[没错！我们的目标就是为了回到现实世界！]
　　[呜呜呜，我家还有人等我回去呢，千万不能就在这里倒下]
　　[想妈妈了]
　　......
　　从精神病院出来这几个月，宗乐最常体会到的感觉便是孤独。
　　他觉得自己和人群格格不入，自己的理想抱负，助人为乐和善良在其他人眼中更是一文不值。整个社会都好像病了，变得危险，充满冰冷，狂魔乱舞，毫无人情味。
　　但是在这个论坛里，他发现自己并不是那个异类，他在这里感觉到了温暖。
　　除了自己发的这个帖子，论坛不少攻略贴下面，回复清一色都是谢谢大佬，甚至还有少量的生存点数打赏。天知道在现实里，他已经多久没听到“谢谢”这两个字。没想到在论坛里，却看到了人人和谐友爱，和平共处的一幕，令人感动。
　　“原来，病的不是我......而是这个世界！”
　　宗乐感觉，自己已经完全理解了这一切！
　　“咚咚咚咚咚咚。”
　　午夜时分，楼上定时传来熊孩子清脆的拍皮球声。
　　平时这个声音必定把他吵醒，过于敏锐的五感带来的不完全是便利，有时也是困扰，就连戴上耳塞也只能抵挡住其中一部分。
　　但今晚宗乐没有任何睡意，他亢奋至极，开心到在床上滚来滚去。
　　与此同时，他也暗自下定决心。
　　“虽然求生者们很好，可他们毕竟是外来者，能帮助到的地方很有限。身为本地人，我更有责任有义务，帮人们治病，让整个社会恢复正常！”
　　想明白后，宗乐翻身下床，挑灯夜读，打开论坛认真学习做笔记，争取下次做任务能完美融入这群求生者。
　　直到天方渐白，他才终于搁笔。
　　就在这时，手机任务列表刷新了一条新任务。
　　【安康小区居民幸福指数普查】
　　【任务等级：B】
　　【任务地点：桂逸市安康小区】
　　看见任务地点的刹那，宗乐愣住了。
　　“等等，桂逸市安康小区......啊？这不是我家吗？”
　　作者有话说：
　　乐乐：“病的不是我......而是这个世界！”


第6章 
　　本来熬了一整夜，宗乐有些困意，但在看到这个任务内容后，顿时清醒了。
　　他完全没想到，这次的兼职竟然就发生在自家小区。
　　“太好了！又可以省下一笔路费！”
　　宗乐开开心心地选择了接受任务，然后开始阅读详细信息。
　　【安康小区居民幸福指数普查】
　　【任务等级：B】
　　【描述：安康小区的居民们近日幸福感出现极大波动，作为新上任的社区服务人员，你需要对小区住民进行走访调查】
　　【主线任务：提升小区综合幸福指数（可进行拆分）】
　　【支线任务：让小区里所有住户填写幸福指数调查表（可进行拆分）】
　　这个任务显然和宗乐先前经历的C级任务不同，光任务人数都有二十个。
　　经过一晚上的恶补，宗乐也是知道了无限空间的任务分为？SABCDE七个等级。而每个任务分配到的求生者人数越多，意味着任务难度越大，就比如这次的B级任务，显然要比上次地铁难得多。
　　简单浏览过后，宗乐穿好衣服，匆匆洗了把脸，冲向门卫处。
　　安康小区门口已经聚集了不少求生者。这些人三三两两聚在一起，站位并不靠拢，反倒显得格外疏离。若不是人手胸口挂着一个社区服务证，再加上眼睛黑白分明，宗乐还真的可能弄错。
　　“那个......你们好呀！大家都是来做任务的吗？”
　　一番元气满满的话，惹得众人疑惑抬头。
　　但在看见他头顶绿色的D等级后，旋即又不感兴趣地低下头去。
　　就在宗乐摸不着头脑时，一个好心的体育生抬手招呼：“散人站这边。”
　　等他过去后，体育生压低声音问：“那个，冒昧问下，你是不是没下过这种人数这么多的集体任务啊？”
　　看宗乐略显茫然的眼神，孙明叹了口气：“我就知道。”
　　“一这种任务开始前，大家都会按照派别在初始点等待。诺，你看站在最前边的那撮人，他们一般是三大公会的，看装束应该是三大公会里的守望公会。旁边还有几队商会的雇佣兵。”
　　“这些组织啊势力啊都是组队下任务。只有咱们这些无组织无派别，实力还低微的散人，才会站在最后边。你下次可要记住了，别上去就热着个脸打招呼，有些高等级很看不起咱们这些低分，背地里嘴脸可难看了。”
　　联想起上回任务里文朴实对他和两位B级求生者截然不同的态度，宗乐了然地点头，表示自己清楚这些职场潜规则。
　　“谢谢你提醒我。”
　　“嗨呀，有什么好谢的。我也是D级，还在准备考四级呢就被拉到这个破空间里，胆战心惊过了几个任务。结果这回出来就只有B级任务可以选......真是无语了，怎么会把我这个D级分配来B级任务，主系统是不是有点毛病，这不纯纯让我来送死吗？”
　　孙明叽叽喳喳说了一大堆，反应过来后连忙道歉：“唉，我是不是话多了点，很吵闹？这是我的老毛病，一紧张就容易跟个机关枪一样突突突突停不下来。”
　　宗乐点了点头：“确实很吵。”
　　孙明：“......”
　　这位黑发哥长得挺好看，但说话怎么就这么缺心眼呢？
　　但周围只有他们两个D级，孙明刚尝试着找一个C级搭话，对方都对他爱答不理的。实在没人聊天，只能找这个讲话难听的。
　　“说起来，哥你身体强化几级了？强化了别的项目吗？”
　　被问到这个问题，宗乐罕见地陷入犹豫。
　　他已经从论坛和文朴实口中了解到求生者强化身体的重要性。事实上，就在不久前，他还尝试了一下，毕竟商城里那个限时折扣太过引人注目，花300点数强化一下，倒也无伤大雅。
　　问题出在宗乐摁下强化之后。
　　【购买成功】
　　【正在监测求生者身体素质...超出监测最大值...】
　　【监测到求生者身体素质已经超出系统监测范围，无法进行强化】
　　【300生存点数已原路退还】
　　与此同时，宗乐用户名下边的身体强化栏目也正式显示为【身体强化：MAX】
　　宗乐对此表示迷茫。
　　为了弄清楚，他还特地去论坛发了个贴，说自己身体强化直接从无等级跳到了MAX是个什么意思。结果这回却没能碰到心软的神，而是直接被论坛老哥们喷到怀疑人生。
　　[身体强化MAX？你骗鬼呢]
　　[就是，谁不知道强化一级比一级贵啊，强化到五级以上就是天价了]
　　[对啊，而且强化属性点那么贵，普通求生者也就专精一个属性，你还能一下全点？]
　　[连公认的无限空间最强单兵，守望公会的会长秦夜大佬都只是力量八级强化，招笑]
　　[疑似一位绝望的D级吃拼好饭中毒发帖]
　　[骗骗哥们就得了，别把自己给骗了哈，下次编个好点的，这个有点太弱智了]
　　联想到论坛同僚们的口吐芬芳，宗乐决定善意地隐瞒实情。
　　黑发青年吞吞吐吐：“还、还没。”
　　“还没是什么意思？只进行了新手强化，没强化别的？”
　　“嗯......嗯。”
　　宗乐头一回尝试说谎，眼睛闪闪躲躲，憋得脸色通红。
　　“啊哈！”
　　觉得自己成功扳回一局的孙明并未注意到这点，他嘿嘿一笑：“想不到吧，虽然我身体强化也只有一级，但我以前是体育生，所以刚进来就显示有一级力量和一级敏捷，相当于比别人天生就多两个属性点。怎么样，是不是很厉害？”
　　“嗯嗯嗯，厉害厉害。”
　　宗乐正心虚着，连忙举手为他鼓掌。
　　“没事哥，我也只比你强那么一点，待会咱们互帮互助啊！”
　　他们在这边聊得热火朝天，接收任务的求生者也被主系统一一传送过来。
　　见手机屏幕上显示任务人数到齐，站在最前方的一个人清了清嗓子。
　　“行了。大家都过来吧，我来分配任务。”
　　宗乐注意到，这个人说话时，前边几个雇佣兵脸上同时闪过不爽。
　　孙明看了一圈，发出灵魂疑问：“奇怪，怎么任务里明明有几个A级，却愿意听一个B级发号施令。”
　　“因为那个人是守望公会会长的亲儿子，无限空间著名纨绔子弟。”
　　另一个声音恰然响起：“他身边那个是守望公会的A级求生者左文轩，陪太子读书的贴身保镖。这个任务没有其他两个公会参与，明显就是被守望公会给包场子了，更别说还有裙带关系在，谁不得给他几分面子。”
　　此话一出，周围的散人脸上都露出吃瓜的表情。
　　秦满也注意到散人这边窸窸窣窣的动静，面色顿时沉了下来。但在看清那个刚刚说话的人后，又表演了一个一百八十度变脸。
　　“哎呀，这不是策略家吗，今天竟然这么巧撞到了一个副本，幸会幸会。”
　　此言一出，举座皆惊。
　　“什么？那个戴着眼镜的小女孩就是求生者论坛里那个专门写攻略贴的鱼安莲？”
　　“那个在论坛里公开发帖，说要绘制出终极副本城市模型的脑力派大佬？”
　　“我去，真是人不可貌相啊。”
　　“可是不对吧，鱼大佬这么出名的人，怎么才C级呢？”
　　“脑力派都不怎么下任务，一般只做最基础的，反正他们基本不缺资源，随便啦。”
　　......
　　鱼安莲推了推眼镜，淡淡地道：“幸会。”
　　比起她冷淡的态度，秦满显得无比殷勤：“刚好我带公会精锐一起来下这个副本，鱼小姐要不和我们一起？”
　　“随便。反正我是来采集情报数据的。”
　　见鱼安莲答应，秦满心里别提有多高兴。
　　脑力派在整个无限空间都是稀缺资源，三大公会都想拉拢这位近来声名鹊起的策略家，奈何对方油盐不进，对公会给予的待遇无动于衷。这回的邀请成功，无疑是拉近距离的大好时机。
　　“真好啊，脑力派就是爽，下任务根本不缺人带。”孙明满脸写着羡慕。
　　把鱼安莲拉到自己队伍后，秦满又恢复了之前趾高气扬的态度。
　　他开始现场分配指挥：“这个任务由我们守望公会包场。小区总共分为五栋，每栋我们会派一个高级求生者带队。老规矩，还是按照求生者等级进行生存点数抽成。”
　　“B级抽三成，C级抽六成，D级抽九成，先过来排队交押金。”
　　看着自发过去排队的求生者，宗乐面露不解：“这是要交保护费的意思？”
　　“是啊。”
　　孙明叹气：“大公会垄断任务，低等级者自己打不过，就只能乖乖交钱寻求庇护。不过现在他们吃相也是有点难看了，B级的任务竟然还要收B级求生者的钱，无语。”
　　“交完钱能保证我们的安全吗？”
　　“你想屁吃呢？这里可是终极副本，到处都是诡异，而且再说了，谁会来费心思保护咱们这些D级小角色的安全。”孙明翻白眼：“按他们的话来说，赢了是你抱大腿过的，死了就怪你运气不好。”
　　“那也太坑了吧，抽这么高的成，又不做实事，什么霸王条款。”
　　“没办法啊，三大公会就是纯资本家，以前论坛还有不少求生者联合起来抵制，但等自己加入公会抽别人的成后，又变了一副嘴脸。而且我没记错的话，这次抽成比之前还要高点......行了，先别聊了，来排队吧。”
　　排在最后边的孙明久久没听到脚步声，回头一看，发现青年还站在原地。
　　“不是，还愣着干嘛？”
　　“我不交。”
　　“啊？”
　　宗乐摇了摇头，重复了一遍：“我说，我不交。”
　　孙明面色一变。
　　小区门口就这么点大，发生点什么根本掩饰不住。
　　几乎是宗乐说出这话的同时，站在最前边，耳聪目明的高级求生者们便看了过来。这其中，又数秦满的脸色最为不好。
　　“好大的口气，让我看看是谁。哦，原来是个D级啊，不知道的还以为是S级呢。”
　　他这么一说，队伍里立马响起稀稀拉拉的嘲笑声。
　　若是放在平常，以秦满的纨绔作风，怎么也得让这D级当场脱层皮。但现在毕竟还有招揽人才的任务在身，不好按照自己的一贯作风把事情做的太绝。于是他眼睛一转，不无恶意地道：“既然你不想交，我也可以给你个机会。”
　　“能说出这样的话，想必很有几分实力。不如带队第四栋的任务就交给你吧。”
　　听到这话，不少旁观的求生者心里生出淡淡的怜悯。
　　要知道，这可是B级任务，让一个D级带队去做，无异于送死。更何况有些强化精神力天赋的求生者隐约能感觉到在这座小区里，就属四栋的诡力最为强劲，里面肯定盘踞着高等级厉诡。
　　“哥，你要不服个软吧。”万众瞩目中，孙明硬着头皮开口。
　　就在大家都以为D级会顺势求饶的时候，却不曾想黑发青年眼睛反倒一亮。
　　“带队第四栋？好啊！”
　　帮邻居提高幸福度，不仅能助人为乐还能拿钱，这事他乐意的很。
　　再加上宗乐自认平日里和善友好，将楼上楼下邻里关系都打点得不错，只是填个幸福指数调查表而已，想必大家都很愿意帮他。
　　“啊？这D级疯了吧......”
　　“上一个敢公开和秦少叫板的，坟头草都不知道几米高了。”
　　宗乐无视了这些窃窃私语，开开心心地上前切分自己的任务。
　　很快，他的任务面板就被刷新。
　　【主线任务（已切分）：提升安康小区4栋居民综合幸福指数】
　　【支线任务（已切分）：让4栋所有住户填写幸福指数调查表】
　　“哦，我差点忘了。一个人没法做任务，还得给你黄泉路上找个伴。”
　　看这D级还一副完全不知道事态欢天喜地的模样，感觉自己一拳打在棉花上的秦满相当不爽。他看了圈周围，最后锁定在孙明身上。
　　“我记得这个瘦竹竿刚刚帮你说话了吧，行，就让他和你一起。”
　　在孙明天塌了的眼神里，他的任务面板也进行了切分。
　　“秦少。”站在秦满身旁的A级求生者左文轩终于有些看不下去了：“下副本前，会内不是发了公告，让我们下任务时多注意碰到的D级吗？
　　“哈？就那两个菜比，你觉得他们可能是超天赋新人？”
　　“您误会了，我不是那个意思。我的意思是，他们两都是D级，把他们直接分配去难度最高的四栋......会拖低了整体任务评价。”
　　“切，你个烂好人。别以为我不知道你是想帮他们说话。”
　　秦满冷笑：“这里话事人是我，我想怎么安排就怎么安排。你如果想进会内的核心军团，就得听我的，乖乖当个打手，否则我不可能给你推荐。”
　　左文轩攥着刀的手无声地收紧片刻，而后骤然松开。
　　半晌，低声应了句“是”。
　　“而且再说了，他们两个D级，能耽误多久？都不够诡异拿来塞牙缝的。大不了待会等他们死了，我们做完主线任务后，再去清这栋的任务呗。”
　　秦满满不在乎地说着。
　　可站在他身后的鱼安莲却皱起了眉，看向远去的两个身影。
　　作者有话说：
　　乐宝对自己的强大一无所知.jpg


第7章 
　　被无辜波及的孙明悔得肠子都青了。
　　他好恨自己为什么非要多管闲事上去和宗乐搭话。
　　“哥，我的大哥，我真是要被你害死了！你说你非要和那个纨绔子弟犟什么呢，人家爹可是公会会长！争又争不过，现在好了，我们两个菜鸟D级，买一送一，都不够人家B级诡异塞牙缝的！”
　　“虽然你喷公会剥削的模样很靓仔，但也得知道一个道理，人在屋檐下，不得不低头啊！别真是论坛帖子刷多了，看到最近有个横空出世的D级天才，觉得我行我也上吧？”
　　孙明逼逼赖赖了一会，忽然发现周围已经空无一人。
　　现在是早晨八点多，桂逸市的天却永远黑着，没有丝毫亮光。
　　安康小区本就是个年老失修的旧小区，基础设施跟不上来，连路灯都只有五盏，其中一盏还忽闪忽灭，在血月的照耀下映照出惨白的色泽。
　　看着周围倒映着的残缺树影，孙明忍不住咽了口口水。
　　“诶！你等等我啊，走那么快干嘛，急着投胎啊！”
　　他连忙快步小跑，跟上前边那道身影，同时还不忘发表免责声明：“我得和你事先说清楚了，这事全赖你自己不自量力，待会如果遇到危险，你可别指望我拦你前面！”
　　抱怨归抱怨，孙明却没有知道自己死期将至之人那般恐惧到走不动道。
　　因为他这个人实在怕死的很。进无限空间之后，他就一直到处寻找搜罗，在论坛里打听有没有保命的办法。
　　结果还真被孙明打听到了。
　　排行榜上有位常年占据榜一位置的大佬，被求生者们一致奉为无限空间救世主，也是最有可能带领大家离开这处地狱的先行者。
　　孙明从论坛里了解到，这位外号为“牧首”的大佬手上有着唯一一个S级副本的驻地使用权。
　　无限空间里副本众多，每个副本都有一个难度最高的关底任务，首先通过关底任务，并且拿到最高评价的人，可以得到该副本的使用权，也就是俗称的首通。通关后，副本就会变成一个无害的空间，不仅能够随意使用副本内的资源，还有各种增幅和妙用。
　　和其他拥有了副本使用权就顺势建立公会，组建自己势力的求生者不同，约书亚并不将副本作为自己的私有物，反而将该副本对所有求生者进行免费开放。
　　这个S级副本名为“圣殿”，是一座建立在爱琴海边缘的古老神庙。
　　当年攻打圣殿副本，求生者们付出了极为惨痛的代价，可以说圣殿里每一寸土地都浸染着求生者们的鲜血。
　　但与之代价相对的，是堪称恐怖的收益。
　　圣殿中心有一眼金色的“治愈之泉”，在其中浸泡，并且辅佐神官的颂唱洗礼，可以做到肉白骨的效果，分分钟就能痊愈缺胳膊少腿。而主殿里每隔一个月生成的魂灯，更是珍贵到没边，求生者若是绑定，相当于直接多了一次死亡豁免。
　　况且通关“圣殿”后，得到了“圣殿牧首”职位极其特殊能力，特殊道具的约书亚本人就成为了一个行走的逆天治疗。只要有他在，下副本就不用担心受伤或者没命，有一口气都能给你从黄泉路上硬生生拽回来。
　　再加上他为人光明磊落，性格温文尔雅，乐善好施，不少求生者都曾受到过他的恩泽。所以在整个无限空间里拥有大批追随者，是无数人心中的精神道标，希望之光。
　　知道了有魂灯的存在后，孙明连夜卷铺盖睡到圣殿门口。每次任务完成后，都在那里蹲点，就这样，持续蹲了半年，总算是抢到了一盏。
　　没办法，人家榜首大佬两袖清风，魂灯不卖只送。从来都是先到先得，就算是榜上大佬想要，也得自己去抢。
　　孙明进空间前就是底层体育生，别的不行，就是豁得出去，够不要脸。
　　也多亏了绑定了魂灯，他现在才能如此游刃有余。
　　于是怀着小心思的孙明跟在宗乐后边，四处张望观察局势，稍有不对随时准备撤离。
　　反正他没脸没皮，大不了跑回去后给秦少爷下跪求个饶，再添油加醋诋毁宗乐一番，只要能把少爷哄高兴，连坐一事大概率能翻篇。
　　“好阴森的楼梯间......我去。”
　　刚走进四栋，感觉周围温度骤降的孙明就忍不住打了个哆嗦。
　　还没等他松口气，便看见走在前面的宗乐自然而然地打开手机手电筒，走去敲第一间住户的门，差点从原地跳起来：“你疯了？！”
　　宗乐不明所以：“啊，有什么问题吗？”
　　“问题大了好吧！直接敲门，那万一里边有诡异，打草惊蛇了咋办？！”
　　“可是不敲门的话，怎么让住户填写调查表？”
　　“不是吧，你还真打算当社区服务人员啊。”孙明无语了。
　　此时的他明明和一位叫文朴实的求生者素不相识，但也体会到了相同的无力感受。
　　一般做任务，求生者们顶多仔细阅读一下支线任务，从来不理会主线任务的内容。毕竟不管主线任务内容是什么，最终目的都是让求生者们祛除诡异。好比这个B级任务，只要把小区里的诡异全祛除，基数变小后，小区综合幸福指数自然能上升。
　　求生者内部默认一个规则，管他主线任务是什么，无脑杀杀杀就行了。
　　就在两人僵持不下时，门内凶狠的剁肉声骤然停下。
　　紧接着，是一个接一个沉重逼近的脚步。
　　“谁？！”
　　听到这明显带有杀气的问话，孙明立马闭嘴后退，恨不得钻到墙缝里。
　　木板骤然被拉开，黑暗中出现一张狰狞的铁面具。
　　门框后伫立着一个身形魁梧的壮汉，足有两米之高。身上披着沾满脏污油脂的棕黄色围裙，手上提着把锋利的砍肉刀。
　　伴随着开门涌出的腥膻肉臭，孙明眼尖地瞥见，砍肉刀的侧面残留着几根还在跳动的肌肉纤维，昭示着它的新鲜程度。
　　更让人恐惧的是，屋内房顶上密密麻麻垂落的阴影。
　　联想到那一串串沾满血水的肉块可能全是自己同类，他就忍不住头皮炸开。
　　终极副本里不存在疑神疑鬼这个词，一切都能往最坏的方向想。
　　偏偏站在门口的黑发青年对这堪比凶杀现场般的一幕毫无反应，甚至抬手打了个招呼。
　　“嗨，屠夫哥，早啊。不好意思，打扰你工作了。”
　　孙明：“......”
　　他没点精神力，感知不到屠夫到底算NPC还是诡异。但他此时真心觉得，就凭这吊儿郎当的态度，下一秒屠夫手上那砍肉刀都得招呼到宗乐脖子来。
　　孙明都已经准备好看见血溅当场的画面了。
　　结果让他大跌眼镜的是，屠夫沉默了片刻，竟声如闷雷地给予了回应。
　　“什么事？”
　　声音嘶哑可怖，仿佛用粗糙的砂砾划过草纸，令人毛骨悚然。
　　“哦，没什么事。我现在是社区服务人员，今天来做走访调查，需要填写一张幸福指数调查表，麻烦哥配合一下我的工作。”
　　屠夫不语，只静静抬手。
　　宗乐会意，连忙将手里拿着的调查表和笔递了过去。
　　于是接下来，孙明便目瞪口呆地看着这幢两米高的凶神放下砍刀，将纸贴在墙上，用布满血迹和老茧的手不熟练地抓着笔，在上边打下一个又一个歪歪扭扭的勾。
　　屠夫哥，你长得一副凶神恶煞，满脸横肉的样子，结果原来脾气超好？
　　论坛里不是说终极副本里的NPC脾气差到离谱，毫无道德水平观念吗？他难道看了个假帖子？
　　很快，伴随着书写结束，那张表又被递回宗乐面前。
　　后者面不改色地接过这张血迹斑斑的调查表，丝毫不觉得这有什么问题。
　　【支线任务已完成（1/4）】
　　直到狂暴的剁肉声再度响起，孙明还在愣愣地出神。
　　“不是，你不怕他？”好半晌，才出灵魂疑问。
　　就拿头套来说，那面具旁边的铆钉简直恐怖。孙明看得清清楚楚，整整六颗，颗颗凿进颧骨里，缝隙还在不断渗出黄绿色的脓液，一看就不好惹。
　　“啊？为什么要怕？”宗乐疑惑反问：“他这不挺友好的吗？”
　　孙明：“......”
　　好像有哪里不对，又好像哪里都对。
　　“呃，确实，挺铁汉柔情一人。”
　　孙明能说什么呢？只能说这愣头青运气还不错。在终极副本里闭着眼睛抓阄，侥幸抓到了一个不是诡异的NPC。
　　但好运之神可不会次次都眷顾同一个人。
　　看着自然而然往上走的宗乐，孙明撇了撇嘴，抬脚跟上。
　　他还就不信了，一整栋楼都能是这么人畜无害的NPC？
　　楼梯间一片漆黑，越往上走，阴冷的感觉越重。
　　保持不远不近距离跟在后边的孙明哆哆嗦嗦，手脚冰凉沉重，好不容易才又爬一楼，抬头就望见前边宗乐健步如飞，内心闪过大大的疑惑。
　　到底你是体育生，还是我是体育生？
　　很快，宗乐来到三楼。
　　他先去敲响对面的门。奈何这一次，里面并未传来挠门板的声音。
　　“柳姐好像不在......”
　　宗乐思忖片刻，决定继续往上走。
　　楼上的熊孩子倒是在家，隔着老远就能听到拍皮球的声音。
　　孙明咬紧牙关跟上，刚走到拐角，就看见宗乐面前的门“吱呀”一下猛然打开，吓得他一个激灵，差点踩空。
　　穿背带裤的小男孩悄无声息地出现在门后，脸色像纸一样惨白，漆黑的眼睛直勾勾地盯着他们，手里抱着一团不明物体。
　　一想到这不知道是诡异还是NPC的东西在门后站了多久，孙明就感觉一股寒气从脚底板直窜天灵盖。
　　“小弟弟，你的家长呢？”
　　为了照顾小孩的身高，宗乐体贴地蹲了下来。
　　望着面前这位成年人，男孩歪了歪头：“他们不在家。”
　　他的声音稚嫩童真，但放在眼下这种场景，分分钟都是恐怖片。
　　“那他们什么时候回来呀？”
　　“小福也不知道呀，他们已经好久好久没有回来了。”
　　闻言，宗乐心底顿时涌出愧疚。
　　安康小区其实有许多这样的留守儿童，父母常年在外打工，只有逢年过节才会回来看孩子一眼。
　　或许就是因为这样的原因，无人陪伴的小孩才会在午夜寂寞地拍球。
　　他放轻声音：“哥哥这里有一张调查表，可不可以拜托小福帮忙填写一下？”
　　“那哥哥可不可以陪小福玩一会球？”
　　说着，小男孩把手里的东西往前递去。
　　只消一眼，孙明就差点吓出心脏病。
　　因为那是一颗干瘪的人头。
　　宗乐为难地挠了挠头：“可是我今天没时间耶，哥哥身上还有工作。要不下次吧？”
　　还下次？我看你现在就要被这诡异做成风干人头！
　　一边想着，孙明一边转身，头也不回地往楼下跑去，恨不得窜成残影。
　　死道友不死贫道，好言难劝该死的鬼，这波诡异都跳脸了，明哲保身要紧。
　　听着急促的脚步声，一大一小愣了一会，大眼瞪小眼，都有些摸不着头脑。
　　“那是哥哥的朋友吗？”
　　宗乐摇摇头：“不是，我还没有朋友呢。”
　　“哦，原来如此。”小男孩若有所思。
　　接下来的流程就和屠夫一样，区别在于调查表上有些字小孩看不懂，而且七岁小孩会写的字也有限，只能由宗乐读给他听，然后再行代笔。
　　【支线任务已完成（2/4）】
　　收到系统提示后，宗乐收回填写完的调查表，顺手从口袋里掏了颗糖递给小福。
　　就在他准备再问问小孩有没有看见三楼的柳姐时，楼下忽然传来撕心裂肺的尖叫。
　　“啊——”
　　宗乐来不及再问，身影一晃，瞬间消失在门口。
　　等他抵达三楼，便看见孙明正跌坐在地上，身旁还散落着一些光点碎片。
　　“那里边有、有诡！”
　　孙明惊恐地指向前边。
　　他刚刚的确抛弃宗乐跑了没错，但一路跑到一楼，也没能听见楼上传来的惨叫。心生疑惑之时，恰巧又收到主系统的支线任务提示，于是打算掉头再摸上去看看。
　　没想到就是这个举动，差点要他陷入万劫不复。
　　爬上来的途中，孙明感觉身体越来越冷，寒意愈发严重，重到迈不开脚步。因为之前上来时也这样，所以他并未放在心上。
　　直到有什么东西从上边垂到他脖颈上，孙明才意识到不对。
　　“有个穿白裙的诡异四肢着地挂在楼梯背面，她用头发缠住了我，想要把我绞死！”
　　若不是从圣殿求来的魂灯抵挡住致命一击，他现在脑袋和身体早就分家了。
　　听完描述，顺着孙明的手指，宗乐看向前边那扇紧闭的房门。
　　“......”
　　为此，宗乐还回头看了自家好几眼，确保自己没看错。
　　可不管怎么看，孙明口口声声说闹鬼的都是对门的柳姐家。
　　“嗯......有没有一种可能，是你做任务时压力太大，看错了呢。”
　　宗乐又不是没见过自家邻居长什么样，明明一挺文静穿白裙子的少妇，顶多就是头发盖脸稍微和常人不同，结果在孙明口中就成了什么伽椰子翻版，怪让人不适应的。
　　“命都要没了！我怎么可能看错？！”孙明这不信任的态度气得半死：“你这人是不是有点缺心眼，比如刚刚楼那小男孩手上抱着人头，你别告诉我也没看见！”
　　“仿真玩具而已，怎么可以用这么偏激的想法揣测一个才几岁的小孩。”
　　这时，咯吱声忽然响起。
　　像有人正在狂躁地挠着门板。
　　“就是这个声音！”再次听到熟悉的催命符，孙明全身寒毛直立：“她、他要来了！”
　　奈何在巨大的恐惧下，他双腿发软，压根站不起来。
　　“你，你快去压住那扇门啊，那门马上就要开了！！！”
　　听孙明恐惧的语气不像作伪，宗乐的脸色也严肃起来。
　　因为他想到还有一种可能，那就是孙明说的诡异不是柳姐，而是柳姐家进了外来的诡异。联想到这个可能性，向来关心邻里，视邻里关系为己任的他立马上前，一把拽开了房门。
　　“哐当！”
　　下一秒，整扇门直接从墙上被拽了出来，连带着门框和碎裂的砖块一起。
　　正在门背疯狂抓挠的柳柔雅显然也没想到，伸出的手悬在半空，十厘米长的黑指甲里满是木屑。
　　一时间，楼道里静得落针可闻。
　　宗乐率先打破沉默。
　　“那个，柳姐，不好意思啊。”
　　他尴尬地笑了笑：“我......稍微不小心多用了一点力。”
　　作者有话说：
　　一个人是真好人，另一个人是假好人，乐乐的好有目共睹，猜猜那个假好人是谁（笑）


第8章 
　　沉默被一声惨叫打断。
　　“啊啊啊，鬼啊——”
　　孙明五官扭曲，挣扎着起身，结果反而弄巧成拙，从楼梯上滚下去。
　　但即使如此，他也不顾全身上下散了架般的疼痛，一瘸一拐往外爬走，脸上一把鼻涕一把泪，模样别提有多凄惨。
　　先前的屠夫和鬼孩，孙明还能骗一骗自己，说可能是愣头青运气好，在这走两步诡异复苏的地方撞见了两位友善的NPC。
　　可面对这位黑发覆面，白裙曳地的柳柔雅，孙明是怎么也骗不了自己了。不管是阴冷的气息，还是头发绞杀的手段......今天就是天王老子来了，这也是个诡异！！！
　　听着孙明逐渐远去，屁滚尿流的嚎叫，宗乐内心暗道不好。
　　“柳姐，千万别把他说的话放在心上！”
　　他知道柳柔雅是因为家暴烫伤毁了容，这才故意留长头发遮住脸。
　　上回在天台救人时，宗乐非经意瞥见过一眼那张隐匿在头发背后的面容，发现即使烧伤到如此恐怖的程度，也能从融化的五官里窥见曾经的美貌。
　　设身处地想一下，遭遇这样惨痛的事情，生出轻生的想法也很正常。
　　“姐，你现在这样真的特别好，特别有气质！”
　　宗乐连忙说道，生怕孙明刚才的话又触动了柳姐的伤心事。他迅速在脑海中搜寻着合适的话题，试图转移注意力：“其实我今天来，不只是为了跟姐聊聊天。是有件正事想跟姐商量。”
　　“我这里有个小区居民幸福指数调查表想麻烦柳姐帮忙填一下，拜托——”
　　宗乐话音未落，一只苍白得近乎发青的手突然从黑暗中伸出，以迅雷不及掩耳之势夺走了他手中的调查表。
　　厚厚的黑色发帘背后，一双布满血丝的红眼睛恶狠狠地盯着纸面。明明长达十厘米的指甲本该写字不便，可柳柔雅握笔却如有神助，充满了速战速决的意思。
　　“姐你新做的黑色美甲还挺好看的，有品耶。”
　　宗乐还在那想尽办法多说点话，抬头就被扔过来的调查表和笔糊了一脸。
　　“嘭——”
　　和关门声同时响起的，是系统提示。
　　【支线任务已完成（3/4）】
　　看着那道被他误伤，又被人硬生生用摁的方式拽回去。在扭曲之后遭受二次伤害，已然摇摇欲坠的门框，宗乐忍不住叹气。
　　这摆明了送客的姿态，果然还是被讨厌了吧。
　　唉，自从他每天定时嘘寒问暖后，柳姐就没给过他好脸色。
　　“姐，实在不好意思啊，我待会就打电话给维修公司，让他们过来帮你修门。”
　　好在他现在赚了点钱，要不然连修门费都不够。
　　“现在支线任务就差我还没填了。”
　　拿着三份填写完成的调查表，宗乐心满意足。
　　他不再耽搁，径直回家，开始伏案填写。
　　另一边，遭遇了诡异袭击，好歹捡回一条命的孙明在小区里踉踉跄跄地走着。结果没走出几步，就听到了系统接二连三的提示。
　　【支线任务已完成（3/4）】
　　【支线任务已完成（4/4）】
　　【支线任务：让4栋所有住户填写幸福指数调查表（已完成）】
　　“我靠，那D级小子这么有本事？”他累得喘粗气，目瞪口呆。
　　能完成任务，人肯定没死，但怎么可能没死呢？
　　在四栋经历了这么多离奇的事，孙明现在脑瓜子嗡嗡的，忍不住被宗乐的思维带偏，开始怀疑起自己。
　　“ber，他到底是怎么说服诡异填写调查表的啊？”
　　对这个B级任务而言，最难的不是主线任务，而是支线任务。因为主线任务只需要杀，支线却还得让这些不知道是诡异还是NPC的东西配合才能完成。
　　“难道刚才那个诡异的杀人规则很苛刻？愣头青刚好避开了？”
　　不然无法解释为什么宗乐还能活着的原因。
　　孙明想不通，但也不准备再像上次那样打道回府。
　　魂灯是他唯一的保命手段，现在灯碎了，贪生怕死的他说什么也不可能再回去。还不如干脆带着从四栋打探来的宝贵情报，去抱这个任务里真正的大腿。
　　这大腿可是真的大腿，但凡给他攀上个半点，就是飞黄腾达吃喝不愁。
　　“我记得秦少好像直接带队去了一栋......”
　　孙明一路心惊胆战，摸黑走了过去。
　　刚踏进一栋楼道门，他便闻到浓浓的血腥味，还没开口，黑暗中霎时闪过冷锋。
　　左文轩攥着刀从内里走出，刀尖正对孙明喉头。
　　他冷冷地开口：“你来这里干嘛？”
　　孙明举起双手没吭声，而是朝前张望。
　　虽然看上去左文轩是A级求生者，等级更高，但事实上谁都知道，身为B级的秦满才是那个话事人。不仅是人脉还是身份地位，都远胜于左文轩。
　　楼道栋内，左边的房门敞开着。昏黄的灯光从屋内渗出，在走廊投下一道光影。
　　透过内里微弱的灯光，孙明看到沙发上坐着一位全身皮肤枯萎的老婆婆。这具明显遭受过非人折磨的尸体尚未完全僵硬，显然断气不久，那双漆黑的眼睛死死圆睁，怨毒地盯着面前的闯入者。
　　【主线任务：提升安康小区1栋居民综合幸福指数（已完成）】
　　【支线任务：（0/4）（已失败）】
　　这栋怎么就一个诡异，其他全是NPC，没点挑战性。”
　　听到任务完成的提示，秦满无趣地掐灭了手里的烟，狠狠地踹了沙发一脚：“死老太婆，乖乖听话填个表多好，还能给你个痛快。真是的，最烦这种听不懂人话的NPC。”
　　其他人见怪不怪。
　　求生者里，十个有九个不把副本里的NPC当人，平时做任务就拿NPC当人形自走盾使。甚至能干出为了找到一百个NPC里潜藏的诡异，干脆把一百个NPC全杀了的事。
　　再加上无限空间生存的压力本来就大，求生者大多有着各种各样的怪癖，虐杀NPC就算其中之一。秦满这种程度的虐杀在他们眼里根本算不上啥。
　　这群人中，只有鱼安莲眉头紧锁，站得最远。
　　“行了，去看看其他栋任务做的怎么样。”
　　秦满刚掉头，就看见被左文轩胁迫的孙明。
　　“秦哥！”孙明也是很懂，早早地就用标准姿势跪下：“四栋那边好像有点问题。”
　　“哈？什么问题？”
　　“四栋里面有几个很奇怪的友好型NPC，还有一个不杀人的诡异！”
　　他添油加醋地将方才自己亲眼目睹的场景复述一遍。
　　果不其然，听完孙明的描述，秦满感兴趣地挑了挑眉。
　　他早就知道，盘踞在四栋的诡异至是B级。
　　B级诡异杀D级求生者，和切菜一样轻松。可两人不仅没死，还从她手上做完了支线任务，的确很不寻常。
　　更别说孙明提到的其他两个NPC。从论坛已有信息来看，终极副本里的NPC都不是什么善茬，不存在好好交流沟通的可能。
　　见对方态度有所松动，孙明立即抓住机会：“秦少爷，我和那愣头青是第一次见。在和他搭话前，根本没想到他竟然敢顶撞您。小的自知惹您不快，心中惶恐，这才想着将功赎罪。一得到消息，就马不停蹄地赶来禀报。还望秦少爷您大人大量，高抬贵手，饶过小的这一回。”
　　“原谅你？可以啊，我要你这次任务全部的收入。”
　　闻言，孙明在心里直骂。
　　一个B级任务抽他们D级求生者九成就算了，现在还想要全部？！
　　可如今他毫无依仗。
　　再给他一百个胆子，都不敢将所想透露半分，甚至还得装作感恩戴德的样子。
　　“哈哈，秦少您说的这什么话，这不是我应该做的吗。”
　　“哼，算你识相。”
　　这下秦满总算舒服了：“那个D级还在四栋？”
　　“包的啊，您是不知道，他竟然很认真的和我说，要提升四栋居民的综合幸福指数。我看他这个愣头青连恐怕连论坛的新手指南都没好好读过，待会肯定被诡异撕成碎片。”
　　“那还等什么？带路啊！”
　　堂堂无限空间三大公会当众被一个D级下面子，这事传出去，绝对能在求生者论坛开一个热帖。秦满一开始就没准备让那个D级活着走出这个副本。
　　......
　　认真填写完自己那份幸福指数调查表后，宗乐收到了支线任务完成的提示。
　　“接下来就只剩主线任务了，要怎么样才能提升邻里们的幸福指数呢？”
　　黑发青年支着头，脸上满是苦恼。
　　这四张表里，就属他的幸福指数最高。吃得好，睡得香，平时啥事不想，高达满分。剩下三个人，各有各的苦，各有各的不满意，几乎每栏综合下来，还得倒欠十分。
　　宗乐那个愁啊。
　　实在想不到头绪，他只能出门直奔门卫处。
　　门卫处王大爷还是老样子，翘着脚在那看电视。
　　“什么？你想找我打听你们那栋住户的情况？”
　　宗乐也很上道，从口袋里拿出钱：“是的，劳烦大爷和我透点底。”
　　王大爷原本神色极其不耐烦，可当瞥见那几张粉红色的钞票时，浑浊的眼睛顿时亮了起来。他一把抓过钱，熟练地用舌头舔了舔拇指，快速清点起来。
　　“哎呀，这事儿好说。让我想想啊，四栋那几家是吧......”
　　“没事，您慢慢说，我听着呢。”
　　宗乐不知道的是，因为他这趟临时出门，所以恰巧和秦满等人来了个错开。
　　后者带领着手下和小弟，浩浩荡荡地从一栋来到四栋。
　　望着这栋隐匿在树影里的老楼房，左文轩皱了皱眉。
　　“秦少，里边情况好像有些不太对劲。”
　　作为力量型专精的求生者，他的感知能力虽不及灵媒公会那些专业人士敏锐，但凭借着多年任务积累的经验，早已练就了对危险的直觉。此刻，仅仅是站在楼道口，左文轩就感受到四栋散发出的气息与之前探查时截然不同。那股阴冷诡谲的能量波动增强了数倍，整栋建筑都在躁动不安。就好像......那些潜藏在暗处的存在已经彻底被激怒，不再掩饰自己的气息，而是疯狂扩张着浓郁的诡气。
　　“能有什么不对劲。”
　　秦满翻白眼：“区区一个D级都能在这里边无伤做完支线任务。你一个A级还能怕？”
　　“......不，没有。”
　　A级求生者怕B级任务自然乃无稽之谈。老实说，就算这个任务只派给他一个人，左文轩都能全身而退，毕竟高阶求生者都不是省油的灯。
　　只是他的任务不仅仅是完成任务，还得保证秦满的安全。
　　秦满虽然是B级，但一路都靠人带，谁都知道他就是个光有强化等级的绣花枕头。
　　左文轩深知其性格固执己见，只能将不安埋在心底。
　　这时，一路沉默的鱼安莲忽然开口：“我就不进去了。”
　　迎着所有人的目光，她扬了扬手上的笔记本：“我是非战斗人员，想要的数据也收集完了。这回多谢秦公子帮忙。”
　　“哈哈，哪里的事，顺手而已。”
　　秦满客套了两句，等带着手下走进楼道后，面色陡然变得阴鸷。
　　做任务的一路上，他想尽办法和鱼安莲搭话。奈何对方态度不远不近，油盐不进，让他相当恼火。
　　此时此刻，一位出气筒的存在变得十分必要。
　　“今天这个D级必须得为他说过的话付出代价。”
　　见状，点头哈腰跟在背后的孙明不由得产生些兔死狐悲的感觉。
　　虽然这事是他通风报信，但可万万怪不到他身上。谁让那个愣头青一上来就口无遮拦，得罪了守望公会的秦少。就算没有自己横插一脚，秦少也会来收拾他。
　　进无限空间的99%都是普通人，大多数都在低等级里徘徊，孙明也是其中一位。
　　想要在这样恐怖诡谲的空间里活下来，何其容易？除非那些天赋异禀，超绝幸运的幸运儿，大多数人都是越活越泯灭人性，越活越丧失初心。
　　毕竟，人不为己，天诛地灭。他魂灯都没了，总不可能跟着愣头青再去送死吧。只是想活下去而已，又有什么错呢？
　　一通心理活动后，孙明彻底安慰好了自己，重新打起精神：“秦少，一楼左边那户，就是我刚刚说的屠户家。”
　　“走，用最快速度给我搜！”
　　“是！”手下们纷纷领命，一拥而入。
　　说来也奇怪，刚刚楼里还热闹的很。出去一趟又回来的功夫，剁肉声和皮球声都没了。不过看他们冲在前边的背影，生怕被抛下的孙明来不及多想，连忙跟上。
　　一行人举着手电筒，气势汹汹踹开屠户家的门。
　　这回光源充足，孙明终于得以看清内里的情况。
　　狭小昏暗的房间悬挂着一串串肉块，有些已经腐败变质，爬满了蠕动的白色蛆虫，散发出令人作呕的腐臭。地面上积满了经年累月的油脂污垢，乌黑发亮，仿佛一层厚重的漆皮，每走一步都会粘黏鞋底。
　　房间中央，一口巨大的铁锅架在简陋的炉灶上，锅里散发着阵阵肉香。刀具架散落着几片蓝色的布料，旁边是锈迹斑斑的砧板，上边赫然躺着一截血淋淋的人类大腿骨。
　　显然，这里就是屠夫日常处理“食材”的工作台。
　　“呕——”直面这样无比具有冲击力的现场，孙明胃里四海翻涌。
　　他虽然早有猜测那些肉块的来源，但是等真正看清人腿时，还是没能绷住。
　　“是诡异。”只消一眼，左文轩便直截了当地下结论。
　　副本里普通NPC虽然性格极端，但绝对不会以屠杀为乐。只要对人类动手的，必定是诡异无疑。
　　奇怪的是，求生者们把这间不大的房子搜了一遍，却没看见任何身影。
　　“柴火还没熄灭多久，那诡异肯定没走远，只能继续往上搜了。”
　　这个结果让秦满相当不爽：“你不是说这屠夫是个友好型NPC吗？怎么是诡异？”
　　“秦少，这我也没想到！”
　　孙明冤枉的很：“刚才我和那愣头青过来时，这个屠夫确实态度挺好的。”
　　何止是好，和颜悦色还差不多。
　　若非亲眼所见，孙明也不敢相信，诡异还能对人类有如此柔和的态度。
　　紧接着，求生者又用相同的方式破开下一扇门。
　　这次屋内仍旧空无一人，地板中央只有一颗干瘪的人头。
　　左文轩抽出刀，直接将人头斩断。
　　望着在他刀下直接化作黑烟消失的头颅，他皱眉：“这里住着的也是诡异。”
　　一连搜了两间房子，孙明先前信誓旦旦说不是诡异的NPC全被印证为诡异，这下就连左文轩也忍不住用怀疑的眼神看向对方。
　　“不是，冤枉啊！我真的冤枉啊！”孙明傻眼了，百口莫辩。
　　这下去思考两诡异为什么会乖乖配合填表已经不是最重要的了，最重要的是他必须赶紧找到宗乐的下落，要不然倒霉的就是他。
　　秦满意味深长：“你最好祈祷剩下的屋子里有东西。不管是诡异，还是人。”
　　他们继续往上爬。
　　走在后边的孙明内心惶恐又着急，与此同时还有一种不对的预感。
　　自从重新回到四栋后，他心里总有一种古怪的感觉。特别是等他们一连进了两个房间都没看到诡异后，这种感觉愈发强烈。
　　“秦少，你说有没有可能，那个D级已经被诡异杀了？”
　　“是啊，也不是没这个可能。”
　　听着求生者们絮絮叨叨的交谈，他们来到最后一扇门前。
　　望着那扇完好无损的墙面，孙明福至心灵，骤然想通了最为关键的一点。
　　“不对！一楼是屠户，三楼是女诡异，五楼才是那个小孩！”
　　按照这个顺序，他们第二个到达的应该是女诡异家。
　　可事实上是三楼的房间在不知不觉中被替换成了鬼孩的家。
　　孙明脊背发寒，手脚颤抖。
　　但凡阅读过新手教程的求生者都知道。在副本里，如果遇到空间折叠，也就是俗称的鬼打墙，那只意味着一件事——
　　从走进这个楼道的一开始，他们就陷入了诡域之中！


第9章 
　　几乎是同一时间，一位正在安康小区二栋执行任务的精神力专精求生者忽然顿住。
　　“怎么了？”同伴不明所以。
　　他们这栋的任务还算简单，一路清理上来，已经做完一大半。目测还要二十分钟左右，就能全部搞定。
　　“我有点不确定，但四栋那边好像是展开了诡域。”
　　“哈？不会吧！”
　　求生者们在各个副本做任务时，可能会获得一些进阶能力。例如精神力强化等级高的求生者，可能会激活灵媒体质；力量强化等级高的求生者，可能会领悟霸体；敏捷等级高，则可能领悟瞬闪。当然，除了这三种进阶能力以外，还有其余的特殊能力，只是概率更小，更加可遇不可求，掌握的基本能在排行榜上混出点名堂。
　　而诡域，则是独属于诡异的进阶能力。
　　拥有诡域后，诡异的实力会得到全方面的提升。有些顶级诡异的诡域更是恐怖，可以做到以“概念杀人”的地步。但好在只有A级诡异才会拥有简易诡域，做B级任务撞到诡域的概率和买彩票差不多，这才大大保证了求生者的生存率。
　　“以我做任务的经验来看，只有诡域展开会爆发这么剧烈的诡力波动。”
　　精神力专精的求生者皱眉：“说起来，不知道是不是终极副本比之前副本难度要高的原因，感觉在B级任务撞到诡域的概率比以前高了不少。前段时间论坛上不是说，泰康永乐医院也出现一次B级任务的诡域吗？”
　　“要真是诡域的话，那两个惹到秦少的D级未免也太惨了......”
　　“确实。但谁让他惹到了不该惹的人。”
　　“算了算了，别说了。我们赶紧做完任务，然后去小区门口等结算吧。”
　　“行。”
　　这些求生者并不知道的是，如今四栋内的情况，和他们猜测的相去甚远。
　　“不对！别再往前走了，我们可能陷入了诡域！”
　　孙明察觉到周围空间出现异常的折叠现象后，立即高声示警。
　　然而令他毛骨悚然的是，无论他如何扯着嗓子呼喊，前方的求生者们都仿佛聋了一样，对他的警告充耳不闻。明明近在咫尺，相隔不过数米，却隔着一道无形的屏障。他拼命追赶，甚至开始狂奔，却始终无法缩短这段看似触手可及的距离。
　　空间变得极其安静。脚步声，呼吸声，全部都没有了。
　　只能听见他一个人的呼喊。
　　“不行，必须得赶紧通知前面的人......”
　　孙明强迫自己冷静下来：“对了，还有系统！”
　　他颤抖地伸向口袋，就在触碰到手机的瞬间——
　　“嘻嘻嘻......”
　　一阵天真无邪的孩童笑声突兀地响起，在寂静的楼道中显得格外刺耳。
　　孙明惊恐地抬头。
　　隔着楼梯的缝隙，他在下方的平台里看到一道熟悉的人影。
　　“大哥哥，我们又见面啦。”
　　手里抱着人头皮球的小男孩笑嘻嘻地抬头，漆黑的瞳孔弯成一道月亮。
　　“原来你不是302那位的朋友呀，真是太好了。”
　　301是女诡异家，302不是空房间吗？
　　为什么这个诡异言语间会对302显得如此忌惮，甚至连直呼其名都不敢呢？
　　听着一下接着一下的缓慢拍球声，孙明手脚发冷。
　　他忽然意识到自己可能忽略了什么，但他似乎再也没有机会去细想了。
　　“嘻嘻嘻，来陪小福玩耍吧！”
　　同一时间，负责开路的左文轩忽然停了下来。
　　因为心里那点始终消散不去的不安，他一直密切注意四周动向。终于，就在刚才，伴随着空气中愈发浓郁的诡力，抵达了顶峰。
　　“你干嘛？”秦满推了他一把：“去踹门啊！”
　　“不太对劲。”左文轩蓦然抽刀。
　　他警惕地看着前面这扇门，眼底沉凝。
　　“能有什么不对劲，不就是个普普通通的B级任务。赶紧做完，把那个新人收拾了，我还约了人在虚数要塞开party呢，早干完早收工，做事赶紧麻利点，别让我爹发现，不然他又得训我......”
　　秦满话还没说完，便被他打断：“刚才那个D级呢？”
　　“哈？他不一直跟在后边嘛。”
　　被打断的秦满面露不爽，终于配合着看了眼：“等等，人呢？”
　　另一个小弟连忙表达自己的不知情：“刚才还在，忽然一下就不见了。”
　　“该不会是报了个假情报，怕被您追责，直接跑了吧？！”
　　“不。”
　　左文轩盯着楼梯间隙里那些不知何时出现，缓慢飘散仿佛灰烬碎片的灰尘，深吸一口气：“是诡域。”
　　几乎是确认这个消息的同时，一层浅淡的蓝色光辉迅速从他脚底升起，将整个人笼罩在内，仿佛罩了一层纱布。
　　这便是力量型专精求生者掌握的进阶技能——霸体。
　　身为A级求生者，左文轩应对诡域的手段非常熟练。霸体相当于一个自带防御盾，可以削弱诡异对自己的影响。
　　他深知队伍既然已经不知何时进入诡域的范围内，那失踪的孙明估计凶多吉少。
　　“先别轻举妄动，弄清楚这到底是哪个诡异的诡域。”
　　然而当左文轩展开霸体后，周围的环境却依然笼罩在死寂的黑白之中。这本该能够中和诡域，开辟出一小片安全空间的进阶技能，此刻竟完全失去了效用。即便是经历过多次A级任务的他，也从未遇到过如此诡异的情况。
　　联想到四栋已知的三个诡异，一个可怕的猜想逐渐在左文轩脑海中逐渐成形。
　　‘不，现在事情还没有发展到那一步，万一是我多想了。’
　　因为诡域“失色”的特性，在手电筒的照耀下，楼栋内部一切呈现灰白，并且漂浮黑色碎屑灰尘。
　　深青色的墙面缓缓出现浓密的长发，无数令人毛骨悚然的咯吱声从那些蠕动的头发背后传来，静待已久的捕食者伸出自己的獠牙。
　　一片混乱中，求生者们各自大显神通，使用技能的使用技能，使用道具的使用道具。
　　“老许！”一声惊恐的尖叫划破空气。
　　队友眼睁睁看着身旁燃起一道炽热的火光，然而仅仅三秒钟，汹涌的黑发便如潮水般淹没了火光。那个被捆中的求生者甚至来不及发出一声惨叫，就被拖入了楼道深处，消失在无尽的黑暗中。
　　目睹了全过程的求生者遍体生寒。
　　“老许手上可是中级符咒，对付B级至少能撑半分钟！怎么三秒就没了？”
　　“闭嘴，不要问了，快离开这里！”
　　望着从四面八方爬过来的黑色发丝，左文轩面色凝重。
　　透过敞开的房门，他再次瞥见了那口架在烈火上燃烧的大锅，手持砍肉刀的屠夫开始处理最新捕获的食材，烹煮新一锅肉汤。
　　左文轩悬着的心彻底死了。
　　这种概率的事件，竟然真的给他撞见，简直堪比买彩票。
　　“秦少，你先跟......”
　　左文轩切断的面前的黑发，再回头。
　　整条楼道空空荡荡，哪里还有其他人的身影？
　　另一边，宗乐正坐在门卫处的小凳子上。
　　钱给够后，王大爷很爽快地将四栋其余两个住户的情况告知给他。
　　“一楼那个屠夫从小就患有皮肤脱落的奇怪病症，父母没钱治，就把他给扔了。本来就是弃婴又没念过书，只能做些体力活。不过他力气挺大，人也够壮，再加上煮的肉汤味道确实不错，倒也算有个谋生的手段。”
　　“两年前，那屠夫不知道怎么回事，得罪了桂逸市屠宰场的老板，从此被断了供货链。他还因此消沉了一段时间，后来不知从哪里又找到了新的肉源。现在的货源肉质紧嫩，品质比以前的还好，物美价廉，咱小区不少人都喜欢上他那去买。”
　　宗乐想了想：“这么听着，屠夫的生活过得挺不错的呀。大爷，您知道他最近有什么烦恼吗？”
　　“烦恼？搞笑呢，四栋那几个最大的烦恼不就是......”你。
　　看着手里的钱，王大爷硬生生咽下了最后那个字。
　　他挥了挥蒲扇，心虚地道：“这我哪知道啊。不过人这一辈子，烦恼来烦恼去不就是那些事儿嘛。我看那屠夫也老大不小了，说不定正愁着找对象呢。”
　　闻言，宗乐若有所思。
　　他低头在手机上记下王大爷的建议：“五楼的小男孩又是怎么回事？”
　　“那男孩是留守儿童，从小和奶奶一起长大。他五岁那年，奶奶去世了，他父母从外地赶了回来，半夜不知道怎么回事，两人发生激烈争吵，隔着好几栋都能听到。后来第二天，我在小区里倒垃圾时听他们说，那两夫妇半夜提刀互砍，砍得头都从楼梯上滚下来，到处是血，害得我搞了一整天的卫生，烦得要死。最无语的是，那两颗头到现在还没找到。”
　　听到这，宗乐恍然大悟。
　　他就说嘛，这个年纪的小孩都喜欢奥特曼，怎么会有人爱抱着仿真人头玩。
　　毕竟在精神病院待过一段时间，宗乐耳濡目染，也学了不少知识。知道那可能是那小孩当年目睹父母的残杀现场后，留下了心理阴影，导致精神认知错乱。
　　“那这小孩岂不是举目无亲了？好可怜。”
　　“可不是嘛。”
　　屠夫和小孩是天崩开局，更不用说中道崩殂的柳姐了。
　　现在看来，四栋人均幸福指数低，是有原因的。
　　四个住户凑在一起都拼不出一个完整的家庭。
　　“谢谢大爷，我大概有些思路了。”
　　告别了王大爷，宗乐一边走一边继续想办法。
　　“根据调查表显示，屠夫哥的愿望是希望有更多‘新鲜人类’。从这句话可以看出，他内心十分孤独，渴望与人交往。应该多给予陪伴，这样才能提升他的幸福感。
　　“小孩的愿望是有人能天天陪他玩耍。从本质上说，和屠夫情况类似，都是源于内心的孤独感。”
　　“柳姐在调查表上写的愿望是希望我别再烦她了，这当然万万不能当真，万一她又想不开寻短见了呢......”
　　等等！
　　联想到三人的身世，脑海中再闪过方才王大爷的“建议”，宗乐忽然福至心灵。
　　他想，他大概知道如何提升邻里幸福指数的办法了！
　　有了头绪的宗乐连忙快步朝着四栋走去。
　　走到楼下时，他恰巧在对面的树荫下看到了之前揭了秦满老底的小女孩。除了她以外，本该在小区其他栋执行任务的求生者也纷纷聚集在那里，一群人望着面前的四栋，个个表情凝重。
　　“嗨，这里怎么这么多人？是任务做完了吗？”
　　宗乐对这些维护桂逸市和平的求生者们都有着天然的好感，于是主动上去打招呼。
　　没想到这些人见了他，就跟见了鬼一样。
　　“你怎么在这？！”
　　“啊？我不在这，那应该在哪？”
　　“......你不应该在四栋吗？”
　　“为了更好的完成任务，我出去找线索了呀。”
　　所以说秦满带着队伍走进了诡域，结果他们要找的人还根本就不在里面？
　　看着眼前毫发无损的黑发青年，鱼安莲心中不禁涌起一股荒诞。眼看那些作恶多端的人，最终搬起石头砸了自己的脚，可笑可叹。
　　“怎么了？是我不在的时候，发生什么事了吗？”
　　那事情可多了去了。鱼安莲简直无力吐槽。
　　有人背刺你，有人想杀你，结果没想到自作自受，都被困进诡域里。而你一无所知地避开这一切，安然无恙，岁月静好。
　　她刚准备组织语言，简略描述，不料楼上出现一声巨响。
　　“嘭——”
　　五楼的楼道窗被人骤然用刀柄击碎，
　　原本密不透风的诡域被硬生生撕开一道裂口，一道人影猛地跃出，稳稳落地。
　　“左大佬！”
　　见到这一幕，下方的求生者们纷纷露出激动的神情。
　　他们大多是鱼安莲察觉到情况不对后，发信息召集回来帮忙的B级。可毕竟能力有限，又不知道楼栋内到底是个什么情况，不敢贸然闯入，只能静观其变。
　　“太好哦，我就说大佬肯定没事。”
　　“不愧是A级大佬，这么轻松就破开了诡域。”
　　“诶，怎么只有大佬一个人出来，其他人呢？”
　　和他们的庆幸不同，左文轩的脸色十分难看。
　　“有没有B级以上的精神力专精求生者和敏捷系专精求生者？现在和我进去。”
　　这些人里，只有鱼安莲第一个明白了他的意思：“什么？里面难道不止一个诡域？”
　　左文轩沉重地点了点头。
　　尽管这个结论令人难以置信，但种种迹象表明，事实就是如此。
　　“是的......这是一个叠加诡域。”
　　如果只是一个拥有诡域的B级，他展开霸体，可以尝试直接祛除。
　　但如果是三个诡域进行叠加，那至少也是上百人执行的A级任务才能达到的难度。其中至少还需要多名精神力专精，敏捷专精求生者的配合，仅凭他一个力量型，只能干瞪眼。不得已，才暂避锋芒，想办法出来搬救兵。
　　一番话直接让现场炸开了锅。
　　“不可能吧，B级任务撞见诡域的概率不到百分之一，还能同时出现两个？”
　　“是啊大佬，您会不会搞错了？”
　　“不会错。”左文轩摇了摇头：“先别聊了，有进阶能力的都跟我进去。要不然到时候任务失败，我们都得受到主系统的惩罚。”
　　他不在乎全队人的生死，但秦满绝不能有事。
　　然而在场的求生者你看看我，我看看你，彼此眼中都有犹豫。
　　安康小区这个任务只有左文轩一个A级，其余都是B级C级，且大多是散人或雇佣兵。按照无限空间的规则，求生者只要完成了切分后的主线任务，即使其他被切分的主线任务失败，也不会遭到抹杀的下场，顶多受些刑罚，不至于要命。
　　但去到未知的诡域里，可就不一定了。
　　B级求生者普遍没有对抗诡域型诡异的经验和实力，贸然踏入，很可能送命。
　　见这些求生者踌躇的模样，左文轩忍不住重重地闭眼。
　　他像一个疲惫至极的打工人，为了狗老板的性命忍辱负重。
　　“被困在里面的是守望公会的少爷！”他强压怒火，声音充满急切：“要能把他救出来，守望公会必有重谢。我一个人无法对付叠加诡域，还请各位助我一臂之力。”
　　“等等。你的意思是说，四栋里面有诡异复苏了，里边的人有危险？”
　　经过昨晚的恶补，再加上听了这么久的对话，宗乐终于理清了事情的来龙去脉。
　　竟然有不知死活的坏诡异对他友善的邻居们下手？！宗乐怒了。
　　“要什么报酬啊，我来帮你！”
　　说完，求生者们目瞪口呆地看着他一个箭步冲进四栋的背影。
　　半晌，鱼安莲才做出反应：“哈？”
　　“不是......他一个D级，去诡域里凑什么热闹？”
　　早在宗乐出声反抗公会垄断时，她就注意到了这个气质干净独特，长相好看的俊秀青年。
　　鱼安莲比任何人都要了解无限空间的规则。明白只有那些初来乍到，尚未经历过生死考验的新人，才会怀着一腔热血去挑战既定的秩序；而那些真正在任务中摸爬滚打过的老手，哪怕是只经历过几次任务洗礼的求生者，在见识过这个世界残酷的一面后，都会选择沉默地接受现实。
　　巧就巧在论坛上也有个风头正盛的D级新人。鱼安莲不太相信巧合。
　　可默默观察到现在，抛去对方那莫名其妙总能避开危险的好运，宗乐的表现只能说乏善可陈。过分的善良和鲁莽的性格，这些特质在这个弱肉强食的无限世界里，永远是拖后腿的累赘。
　　“是我看走眼了，原来是个只有胆量的二愣子。”
　　鱼安莲摇了摇头，拿起手机，不再去看。
　　不仅是她，其余站在这里的求生者也持同样态度。
　　“想要守望公会的重额报酬，也得有命去拿才是啊。”
　　“D级根本不知道诡域的恐怖，初生牛犊不怕虎。”
　　“秦满都想弄死他了，这D级还想着帮忙，难评......”
　　就连主动求助的左文轩也看不下去了。
　　他大步上前，伸手想要拦住宗乐，却意外地抓了个空。
　　D级怎么可能有这样的速度？左文轩心中刚升起疑虑，却看见更令人震惊的一幕。
　　在黑发青年走进楼道口的瞬间，这栋被诡域笼罩，褪色成黑白的建筑顿时一抖。
　　紧接着，色彩如同潮水般重新涌回，瞬间将整栋楼染回了原本的模样。
　　已经走到里面的宗乐停下脚步。
　　“那个......我刚刚进来的一瞬间，好像确实感觉到了你们说的诡域。”
　　他回过头，表情充满疑惑：“但怎么走了一步后，又感应不到了呢？”
　　作者有话说：
　　幸福小区四栋公认大魔王：宗乐。
　　然而宗乐本人：（毫不知情）


第10章 
　　“怎么回事，诡域......消失了？”
　　“假的吧，真没了？”
　　这一幕把所有人都给看傻了。
　　在无限空间里打滚摸爬的求生者们听说过诡域之上再叠加一个诡域，听说过传说中最难缠的概念型诡域，也在论坛里见过榜上大佬联手对付将诡域用得出神入化的诡异。但亲眼目睹诡异自己把自己诡域撤掉的，那还真是头一遭。
　　更别说，按现在的情况，这三层叠加诡域，是连A级求生者也头痛的存在。
　　明明占尽先机，却在众目睽睽之下消失不见，难不成里边诡异脑子傻了不成？
　　没等到回答的宗乐只好放弃询问，朝内里走去。
　　他心里惦记着邻里安全，所以走得很快，三下五除二便来到屠夫家门口。
　　“诶，屠夫家的门怎么打开着？”
　　宗乐抬高声音：“哥，我进来一下！”
　　出乎意料的是，房间内异常安静。
　　那些悬挂在天花板上的肉块不知何时被取下，整齐地堆放在角落。
　　客厅中央，一口大锅正架在熊熊燃烧的柴火上，锅中深褐色的肉汤剧烈翻滚，散发出诱人的香气。屠夫手持一柄巨大的铁质汤勺，正若无其事地搅拌着锅里的浓汤，仿佛一切都很正常。
　　“屠夫哥你没事啊，那我就放心了。”
　　宗乐松了口气：“对了，哥你看见了刚才那批闯进来的人吗，他们是我的同事。”
　　闻言，屠夫连忙抬手指了指对面。
　　宗乐回头，果不其然，他借着火光看到门背的地上正歪倒着一个人形黑影。
　　后他几步迈进楼栋的左文轩一惊，连忙冲上前去将人扶起。
　　奈何这人并不是秦满，而是秦满的小跟班。
　　把人重新放下后，左文轩举刀指向屠夫：“其他人呢？！”
　　见宗乐的目光看过来，屠夫连忙放下砍肉刀举起双手，表达自己的无辜。
　　他瓮声瓮气：“我什么也没干，一直站在这里磨刀。是这个人忽然尖叫着闯进来，看到我在切肉之后就昏过去了。”
　　左文轩一时半会竟不知道该如何反应。
　　屠夫身上虽然血腥气很浓，看着也像刚从屠宰现场走出来，但的确没有多少诡力，并未超过普通NPC到诡异的那条标准线。
　　躺在地上的人更是如他所说，不仅没死，连伤都没受半点，只是吓昏过去了。
　　要知道，一个真正杀过人的诡异，周身环绕的诡力浓到根本散不开，绝对不可能将诡力压制到这种地步。
　　最重要的是，拥有诡域的诡异何须隐藏自己，在他们踏进房间后直接一网打尽不就行了。
　　难道真的是他弄错了......？这只是个NPC？
　　左文轩额心隐隐作痛，开始怀疑自己的判断。
　　“虽然诡域撤走了，但保不定什么时候又会重新展开，而且肯定不止一个诡异，你最好赶紧离开这里。”
　　匆匆撂下这句话后，他头也不回地踹开了隔壁那扇紧闭的房门。
　　看左文轩的样子，是要把这栋所有的空房间搜一遍才肯罢休。
　　不是，按照这个情况踹下去，岂不是很快就要踹到他家的房门？！
　　宗乐心头一颤，他可不想再额外多花一份没必要的钱去修自己家的门。
　　“不行，我必须得赶在他前面找到人！”
　　谁料三楼的情况更加触目惊心。
　　301的门本就被破坏过一次，现在更是连门板都不翼而飞，地上到处散落着碎裂的砖块和飞灰木屑。
　　看着这里的狼藉，宗乐心惊胆战。
　　好在五楼小孩的家门敞开着，后者正乖乖抱着球坐在台阶上，模样十分乖巧。
　　“你没事吧，小福？”
　　“哥哥！”
　　见到来人，男孩仰头露出一个甜甜的笑容，然而不断颤抖的手还是暴露了他此刻真实的内心：“刚刚有好多人陪小福玩，小福好开心，好喜欢和大家玩。”
　　“那他们人呢？”
　　“之前小福不是问哥哥，那些人是不是哥哥的朋友吗？哥哥说不是，我就让他陪我玩了，但他胆子好小，小福还没和他拍几次球，他就累得睡着了，怎么叫都叫不醒。”
　　果不其然，透过房间门，宗乐看到坐在里面呼呼大睡的孙明。
　　“哦，没事就行。你知道柳姐在哪吗？她家没人。”
　　诡孩小心翼翼地措辞，试图瞒天过海，见宗乐没有问责自己的意思，连忙毫不犹豫地把柳柔雅推出去卖了：“柳姐姐在天台。”
　　四栋的天台长期闭锁，不对外开放。说起来，这把锁还是宗乐上次把想要轻生的柳柔雅救下来后，特地让门卫王大爷加上的。
　　现在时间紧迫，来不及再去拿钥匙，宗乐只能在心里默默为自己破坏公物的行为进行检讨和忏悔。
　　“啪嗒。”
　　足有十公斤重的铁锁在他手中仿佛一张脆弱的纸片，被轻而易举地从中拧断，而后重重地砸落在地，发出沉闷的重响。
　　宗乐推开天台门，左右环顾四周，很快便在角落看到整整齐齐躺着的人。
　　“一，二......齐了！”
　　说来也奇怪，他刚刚上来时，明明看到很多黑色的丝线缠在这几名求生者身上。但只是走几步过来的功夫，那些黑线便开始瑟瑟发抖，迅速朝着周围爬开，消失不见。
　　很显然，这一幕并不能用常理来形容。
　　“原来我们这栋真的有复苏的坏诡异！”
　　联想到刚才进楼时感觉到的诡域气息，宗乐生起担心。
　　不过很快，这点担忧就烟消云散了。
　　因为他花了三秒钟，仔细回忆了一下自己站在诡域里的感觉。
　　其他求生者前辈们一个个如临大敌，即便在诡域已经撤销掉的现在，仍然警惕性拉满，迟迟不敢踏入四栋半步。可对亲身体验了一把叠加诡域宗乐来说，除了周围温度降低了几度之外，并没有其他特别的感觉。
　　虽然这么说很不礼貌，但那几个复苏的诡异，似乎也不是很强的样子。
　　他觉得自己应该打得过。
　　“也不知道柳姐现在在哪，希望她不要被诡异盯上。不行，我得赶紧把这几个人送下去再去找她，必须得确保邻里安全。”
　　这么想着，宗乐拎起地上两位求生者的后领，健步如飞，火速朝楼下赶去。
　　还好他速度够快，带上孙明下来时恰巧看到从301出来的左文轩。后者嘴唇紧抿，打工人的精神状态已然紧绷到极致，一副找不到老板，生无可恋的模样。
　　找了两个房间，特别是301明显还残留着大量的诡力，却怎么也找不到人影，左文轩已经做好最坏的打算。
　　“左前辈，我把他们带来了！”
　　为了保住自己完好无损的门，宗乐直接把三个人扔到楼道中央一字排开。
　　左文轩眼前一花，便看到躺在中间，双眼紧闭人事不知的秦满。在这段失踪的时间里，后者也不知道经历了什么，双眼乌黑，肿成猪头，惨遭毁容。
　　“秦少！”他连忙过去试探对方鼻息。
　　好在秦满虽然看起来惨，身上还缠绕着浓厚的诡力和诅咒，但的确还有气。
　　还行，人还活着。
　　左文轩高高悬起的心总算落回实处：“你从哪里找到的人？”
　　“他们就躺在天台上，我走上去推开门就看到了。”
　　这D级胆子够大，为了奖励也是豁出去了，万一要撞到个B级诡异岂不是送盒饭。
　　如今情况紧急，左文轩来不及思考那点微乎其微的不对。
　　他拉起秦满：“事不宜迟，我得赶紧带秦公子回去治疗。”
　　“这次多谢你站出来帮忙，等回无限空间，确定了秦少没事后，守望公会的后勤部会主动联系你，给你补发奖励。”
　　说完，左文轩便直接从窗户跳了出去。看他那副火急火燎的模样，估计是准备放弃整体任务奖励，甚至甘愿领取主系统的惩罚，也要直接把秦满送回无限空间治疗。
　　宗乐扒拉着窗台，往外看了眼。
　　“秦少没事？那真是太好了。”
　　“行，既然没有我们需要搭手的地方，那我们就回去继续做任务了。”
　　“对，走吧走吧。”
　　其余的求生者看人全部救出来后纷纷散去，一副对四栋避之不及的模样。
　　毕竟这个切分任务又没有分到他们头上，谁知道诡域撤掉后会不会再复原。
　　几分钟时间，人就走了七七八八，只有鱼安莲还拿着笔记本，围着四栋转圈圈，口里念念有词：“怎么回事，叠加诡域怎么说没就没......”
　　宗乐收回目光，忽然听到楼上传来轻微的动静。
　　501的空房间内正在爆发一场大战。
　　“呵呵呵呵呵......”
　　柳柔雅蓬头垢面地从天台往下排水的渠道里爬出来，长指甲在地板上留下一道道狰狞可怖的抓痕。
　　她发出森森冷笑，黑发铺天盖地地涌了上来，仿佛千万根夺命的丝线，将见状不对试图逃跑的诡孩团团围住。
　　“砰！”
　　砸出去的人头皮球应声而碎。
　　“小福的球！”诡孩发出惊呼。
　　“柳姐，这可不能怪小福。”
　　见逃脱无望，诡孩急忙辩解：“那位既然问了，小福只能如实交代。”
　　然而柳柔雅根本不想听任何解释。
　　就在黑发即将绞碎诡孩的瞬间，窗台突然传来沉重的脚步声。
　　“吵死了......”提着砍肉刀的屠夫出现，面具背后的双眼泛着赤红的光芒。
　　“要不是你们这两个废物，今天这么好的狩猎机会，又怎么会被302盯上！”
　　302很长时间没住人了，在这之前，这里的三只诡异各自狩猎，互不干扰。
　　但自从这间空房子的主人回来后，他们三个就没过过一天安生的日子。
　　诡异比人类的感知能力不知道强上多少倍，更加遵守弱肉强食的森林法则。
　　刚开始宗乐不显山不露水，其他诡异都以为他好欺负，甚至暗自筹谋了捕猎计划。然而就在当天晚上，他在房间里睡觉时无意间泄露了一丝气息，刹那间便要其他三位诡异置身冰窖，仿佛千斤顶般压到地上瑟瑟发抖，直到天亮都不敢动弹分毫。
　　即使宗乐为人友善，总是以笑脸迎人。
　　但他越是表现得和善可亲，在诡异眼中就越是恐怖。那张温和的笑脸，不过是可怕的伪装，其下必定隐藏着比他们三个人加起来还要多无数倍的尸山血海。
　　‘这种程度的存在，竟然能完美收敛自己的戾气，恐怖如斯！’
　　‘一旦被302察觉到异常，他一定会像捏死一只蚂蚁那样，将我们彻底湮灭！’
　　从此，这便成了三只诡异心照不宣的共识。
　　为了不惊扰这头沉睡的大魔王，这几个月来，诡异们安分守己，愣是没开过一次荤。今天好不容易遇到一群送上门来的猎物，压抑了几个月的疯狂彻底爆发，结果大魔王又中途折道而返，他们只能像是被掐住后颈肉那般，老老实实撤掉诡域。
　　“废物，你们这些废物！都给我去死，去死！”
　　“要不是柳姐姐馋那口血食，小福根本不至于暴露。”
　　“呵呵呵呵......”
　　三个诡异憋了一肚子气，都觉得是对方在拖自己后腿。要么当场用尽最恶毒的言语辱骂对方，要么直接一言不发招招致命，要么伺机挑拨保全自身。
　　一时间，房屋内混乱一片，诡气乱飞。
　　但这一切，全部中止于敲门声。
　　“咚、咚、咚。”
　　稀松平常的敲门在三只诡异的耳里宛如催命符。
　　青年清脆的问话在门外响起：“里面有人吗？”
　　说来也奇怪，他敲门后，那点声音就消失不见了。
　　宗乐不明所以，半晌，没有听到回应，于是直接将门拧开。
　　“诶，柳姐，屠夫哥，小福，你们三个都在这里啊。”
　　推开门，内里昏暗一片。
　　但凭借他良好的夜视能力，轻而易举就能看到这间无人居住的房屋里的人影。他们个个缩在房间的最角落，一个躲在衣柜里，一个贴到墙上，还有一个干脆躺在床上。每个人都极力降低存在感，看起来十分自闭，一副不是很想被发现的样子。
　　“你们是在玩捉迷藏游戏吗？”
　　宗乐相当惊喜：“本来我还想给你们三个互相介绍一下的，没想到你们认识啊！”
　　诡异们：“......”
　　其中最为弱势的诡孩不得已站出来，硬着头皮道：“哈哈，是呀，我们就是在玩捉迷藏。毕竟都是邻居嘛，之前小福也喜欢去屠夫哥哥那里买好吃的肉汤，找柳姐姐玩。”
　　“看来你们感情很好耶，那更好了！”
　　宗乐顿时觉得自己计划的成功率又能提升好几成。
　　诡异们心里顿时生起不好的预感，但又没人敢吱声。
　　“是这样的，我收到了大家的幸福度调查表，结合大家的过往和对未来的展望来看，我觉得想要提升咱们四栋的综合幸福指数，只有一个办法。”
　　“那就是——重组家庭！”
　　老大不小还没成家且患有面部病症不肯真面目示人的屠夫，孤苦伶仃时常寻短见脸部烫伤长发覆面的柳姐，双亲皆失需要关爱和陪伴的小福。他们三个要是能认识认识，组合在一起，那不就是个完美幸福的三口之家吗？！
　　想出这个办法的宗乐觉得自己简直是个天才。
　　但他显然忽略了诡异们的感受。
　　不过话又说回来了，诡异们敢不答应吗？
　　于是三分钟后，宗乐心满意足地听到了系统提示。
　　【B级任务‘安康小区居民幸福指数普查’（切分后）已完成】
　　【本次团队任务评价：良好】
　　【本次个人任务评价：及格】
　　作者有话说：
　　宗乐：我和我的邻居们和谐友爱，共创美好家园！
　　邻居们：（敢怒不敢言）


第11章 
　　这几天，文朴实的日子可以说是相当难过。
　　自从那个和他一起在地铁站做任务的被爆出来是新人后，他就被三大公会盯上了。先是消息不知道被谁走漏给了蜘蛛夫人的商会，蜘蛛夫人本来就是全无限空间最大的情报供应商，也是最大的雇佣兵组织，出了名的只要给钱什么都能干。
　　商会一放出情报，原本闭塞的消息变得满天飞，现在各大公会都知道他是唯一可以联系超天赋新人的人，于是各方度都派线人联系他，想从他口中知道新人的联系方式。
　　但问题来了，文朴实压根就没加那个新人好友啊！
　　因为这事，文朴实这两天没少捶胸顿足。他不止一次后悔，如果当时加了宗乐好友，那他现在手握这天大功绩，想去哪个公会不简单？偏偏自己就是这么有眼无珠，机会送上门了都没把握住。
　　就在文朴实痛心疾首时，先前加了好友的刘建华又折道而返。
　　他意味深长：“我知道你现在很迷茫，也很后悔。但我倒是可以给你指条明路。”
　　文朴实欣喜若狂：“大佬您请说！”
　　于是刘建华便将他们灵性公会高层那天在永夜古堡会议室里商讨出来的方案简单同他说了一遍。只是听完前因后果后，文朴实面露难色。
　　“不是我不答应，而是让我去忽悠守望公会的人......那可都是些人精，一旦被识破，我在无限空间也不用混了。”
　　“又不需要你把他们骗得团团转，只需要拖延时间即可。”
　　灵性公会本来也没指望给文朴实这种只会拍马屁和趋炎附势的小人物委以重任，再说了，三大公会都有脑力派谋士，要是一开始就把摊子铺大了，很容易就会被识破。倒还不如只把目标放在拖延对方身上，成功率更高。
　　“这个任务少不了你的好处，成了有一千生存点，还有预备入会的预选资格，你自己掂量掂量。”
　　听到这些好处，文朴实眼睛都亮了，哪里还有不同意的道理，忙不迭应下。
　　“好好好，您就交给我吧。”
　　接下这份差事，他马不停蹄去联系了守望公会，还用上了灵性公会提供的说辞。
　　“是这样的，我和新人其实在那个D级地铁任务里和灵性公会的人生了些龃龉，所以对他们的招揽目前还处于僵持的状态，您也知道我这种小人物，只想多捞点油水好处，这不就联系您来了......”
　　一番交涉下来，文朴实总算勉强把灵性公会交代给他的差事开了个头。
　　灵性公会的要求其实并不难，他们只是想把“灵性公会并没有D级新人联系方式”这个消息给死死的捂住，然后放出新人可能想去其他公会的烟雾弹去迷惑其他两家，不至于让他们得知这个消息，反手布局，和他们强人。
　　“唉，就是这纸也包不住火啊。要是那新人真有这么天才，估计用不了多久，就会在无限空间扬名。不过算了，至少我也拿到了好处。”
　　文朴实嘀嘀咕咕盘算着，同时心里不免产生不平衡。
　　明明都是刚进来不久的新人，凭什么对方就能顺风顺水被各大公会抢着要，而他就只能小心翼翼帮人跑腿做事，求点好处？
　　当然，愤世嫉俗归愤世嫉俗，在事情没有出着落之前，他还得随时监视动态，于是文朴实认命地点进论坛，开始浏览上边的帖子。
　　无限空间求生者很多，每天在论坛活跃的都有上万人。
　　这两天的新闻大多围绕“天才新人”进行讨论，然而就在文朴实吃了顿饭的功夫，论坛里就又刷出来一条热帖。
　　【有人想吃瓜吗？最新出炉新瓜，守望公会秦公子身受重伤，命悬一线！】
　　论坛里有个铁律，只要是和三大公会有关的帖子，绝对不会缺少热度。因为一方有难，两方倒油，更别说还有大批无组织吃瓜人士不请自来。
　　果不其然，这个帖子很快被顶上了实时热帖第一。
　　文朴实心生好奇，便也跟着进去瞅。
　　主贴的内容倒是不多，楼主只说自己刚刚结束了一个B级任务，恰好在任务里碰到了守望公会的秦公子。结果没想到任务出现了致命差错，导致秦公子在任务中途受了重伤，差点救不回来，现在被紧急送回无限空间，估计去圣殿求药去了。
　　下方的回帖倒是热情洋溢，恨不得从主贴里再多抠点信息。
　　[来了来了，吃瓜群众这不就来了吗！]
　　[我去，真是天道好轮回，苍天饶过谁啊，著名纨绔子弟竟然也有今天]
　　[就是，还救，救什么救啊，这种人渣早死早超生才好]
　　[别提了，人家一时半会还死不了呢，毕竟有个身为公会会长的爹]
　　[从来没有一天这么希望约书亚拒绝治疗]
　　[唉楼上的别想了，约书亚大佬可是无限空间著名圣父，我进空间这么久，还从没听过他拒绝救助过谁，遗憾！]
　　[不过话又说回来了，我记得守望公会一直有给自家公子配保镖啊，以前有幸和刚到达C级的公子分配到一个任务里，结果发现公子的保镖全是A级，那A级做B级任务不是轻轻松松，有手就行，怎么可能翻车？]
　　仅仅只是前十楼，就有一大半唱衰的声音，虽然中间估计有其他两家在浑水摸鱼，但也足以见得这位秦公子在无限空间有多么不讨人喜欢。
　　水到五十三楼，忽然又冒出来一位事件知情人，一下子点燃了群众的八卦热情。
　　[那不是秦满他活该？非要逮着一个D级欺负，以前仗着有他爹在，嚣张跋扈惯了，没想到这回自作自受，踢到铁板咯！]
　　[楼上再次惊现一名围观过的大哥，大哥快多讲点]
　　知情人显然也很看不爽这位无限空间纨绔，一起哄就开始哐哐往外倒。
　　[其实也没啥好说的，就拿这回任务来讲，我们进去之后秦公子就要求散人和低等级给他交保护费。大公会出力，低等级出钱，本来是约定俗成的事，但他偏偏抽成高的吓人，B级任务要抽C级六成D级九成，我们都敢怒不敢言，然后就有一个D级站出来怼他，说不交保护费。结果秦满气不过，给那个D级分了个最危险的切分任务，没想到D级运气好没死，自己反而翻车了]
　　[卧槽，B级任务抽成这么高？他疯了吧，其他公会也没他那么狠啊，要都这么抽成，以后咱也不用下任务了]
　　[这个鸟人抽了成都是填自己腰包的，根本不会上交给公会，还是那句话，有个好爹，无人敢追究]
　　[笑死，那确实活该]
　　[六百六十六，这个D级简直是吾辈楷模]
　　[D级就敢反抗公会，此子未来可期啊，想当年我也有这么一腔热血，可惜可惜]
　　[具体怎么翻车受重伤的？我不缺这点流量，细说！]
　　不少散人早就苦大公会抽成久矣，虽然平时在论坛也抱怨，但真到了任务里还是屁都不敢放一个，毕竟用个人力量对抗组织有如蚍蜉撼树，所以此刻更是双手双脚叫好。
　　这么一下，帖子直接□□到了五百多楼。其中还炸出来不少以前被秦满打压过，在任务里欺负霸凌过的倒霉蛋。
　　[可是再怎么样，带A级保镖下任务，也不至于在B级翻车吧]
　　[确实，我也一直在想这个问题，守望公会都是力量型专精，出了名的打架强，怎么可能保不下一个B级呢]
　　[害，还不就因为这任务出现了叠加诡域呗]
　　这楼的话一出，立马将整个帖子点燃。
　　[又来了一位知情人]
　　[什么？！叠加诡域？不是，我没听错吧，B级任务里出现叠加诡域？]
　　[我勒个乖乖，这东西不是一向只出现在上千人的大型任务里吗？]
　　[何止是大型任务，诡域这玩意只有A级任务才会撞见]
　　[不行，本A级求生者必须现身说法了，虽然诡域是挺多的，但叠加诡域可不常见啊！除非是人数很多的大型A级任务，叠加诡域这玩意我反正只在榜前百的S级大佬口中听过，据说对他们来说是家常便饭]
　　[楼上惊现A级大佬！那要这么说的话，秦满还挺倒霉的]
　　越来越多的高级求生者出来佐证，回帖数字以一个极其恐怖的速度进行翻滚。
　　无限空间里对每个任务的难度划分都有定数，如今大家刚进终极副本，对这个副本的难度都还处于摸索期。上次泰康永乐医院同样也是B级任务出现诡域的帖子便盖了近一万层的高楼，毕竟任务整体难度上升，关乎每个人的安危，对求生者全体来说绝非好事。
　　[什么，叠加诡域出现在B级任务里？那任务里的人应该都死全了吧]
　　很快，帖子便吸引了第一位S级求生者前来回复，背后10th的名号熠熠发光。
　　在无限空间里，S级求生者绝对是位于金字塔顶端的存在。因为几万名求生者，只有上了排行榜的前一百名才能冠以S级名号，一旦掉下排行榜，就会被打回A级。所以每位S级在论坛发帖，都会有特殊的红名标识，以彰显尊贵身份。
　　更别说这位还是S级里边的名人，榜十的周可儿。
　　这位10th素来以冲浪网速著称，也是论坛里最活跃的S级之一。
　　果不其然，在周可儿回帖的一瞬间，下方顿时涌现出无数“周可儿大佬”“大佬合影打卡留念”“大佬我喜欢你很久了给个机会吧”“大佬你喜不喜欢男的啊我变性也可以的”诸如此类的回复。好在主系统相当智能，将这些识别为水贴，将其全部进行一键折叠，这才没能使帖子歪楼。
　　但今天或许是S级求生者扎堆了，过了几十楼，又冒出来一个。
　　[确实，叠加诡域的强度，放在B级绝对是降维打击，按这么说的话，秦满不应该重伤，应该死了才是，可看楼主和楼里其他旁观者的发言，这个任务竟然成功了？]
　　伴随第二名S级的发言，吃瓜群众们也发现盲点，呼叫楼主和旁观者回来更贴。
　　这么干喊了几百楼，楼主终于姗姗来迟。
　　[不好意思啊兄弟们，我是商会的，刚被叫回去写任务报告了，现在才上来。你们也太热情了，一下子就整了十几页回帖，那我也不藏着掖着了！因为说到这事，我也觉得挺怪，想让大家一起分析分析到底是怎么回事。就秦公子的保镖是A级求生者左文轩，也算是个老牌A级大佬了吧，他亲自盖章是叠加诡域，那肯定没跑，毕竟人家真见过。可不知道怎么回事，就在左大佬从叠加诡域里出来，找我们帮忙的时候，那诡域忽然就没了]
　　[啊？没了？？？你确定？]
　　[我当然确定啊！千真万确，当时近十双眼睛看着呢，就这么没了！而且这个任务不止我们这些雇佣兵小虾米，策略家鱼安莲大佬也在现场，她也看着全程]
　　报出策略家的名号后，大家也知道这事基本八九不离十了。
　　可是就算集思广益，围观群众也想不出诡域消失的原因。
　　[还从没听说过诡域会自己撤掉的，你要说诡异打不过吧那还情有可原，都叠加诡域了，而且左文轩还出来搬救兵，明显打不过诡异]
　　[终极副本的诡域判定是不是真的有问题，之前医院那个诡域也是忽然碎了]
　　[有没有可能，那楼栋里的诡异其实只是在狐假虎威，毕竟只是B级诡异，可能只能维持一段时间的诡域，没法坚持太久]
　　[+1，现在看来好像只有这一个能解释得通......]
　　不过这些都不是任务最诡异的地方。
　　最诡异的是，在叠加诡域被撤掉后，四栋的切分任务竟然还能做完。
　　不过贴子里的人倒没这么关心这个问题，大家的注意力都被B级任务出现叠加诡域给吸引走了。
　　看着论坛里的热帖，鱼安莲指尖轻触悬浮光屏，论坛页面应声熄灭。她疲惫地仰靠在皮质转椅上，食指抵着突突跳动的太阳穴，任记忆如电影胶片般飞速倒带。
　　不久前在安康小区做任务时所经历的时间线重新排列，一幕幕迅速划过，在脑海中，她仿佛抽离而出，以一个旁观者的视角旁观审视着一切。
　　这一切，只有高精神力求生者能够做到。
　　精神力强化增加的不仅仅是求生者的感应能力，强化高了还有记忆力，思考力等。
　　这一行列的求生者，通常走的是灵媒的路子。无限空间三大公会里的灵性公会便是灵媒的大本营，会长9th束星文更是其中佼佼者。虽然精神力强化途径注定前期偏弱，但只要能领悟灵媒的能力，存活能力和机动性将大大提升。
　　严格来说，鱼安莲并不属于灵媒。她走的是更加稀少，更加珍贵的纯精神力流。因为灵媒还需要进行敏捷和少部分力量的强化，而她为了点精神力，放弃了其他强化途径，主打一个剑走偏锋。
　　这个稀少的流派还有另一个名字——脑力派。
　　脑力派在无限空间少之又少，因为和它强大计算能力成反比的，是几乎为0的作战能力。基本有小成的脑力派，都是响当当的大人物。例如鱼安莲最崇拜的榜首1st约书亚，或者三大公会各自的谋士，亦或者刚有些名气的她。
　　因为越是高级的任务，诡异就越是难缠。高级诡异杀人条件诡异莫测，经常打人一个猝不及防。这时，大型团队里有没有脑力派就变得相当重要，通过蛛丝马迹推断出诡域规则，可以有效保证团队存活率，提高任务评价。
　　脑力派稀少的原因，究其根本，还是条件过于苛刻。
　　一般的新人很少会选择这个前期很难看到投资回报的强化路线，即使有，也大多是将精神力强化到能领悟灵媒能力后就不继续了，可脑力派却得一条路走到黑。
　　不过约书亚的存在，就是脑力派最好的道标，是他们走这条路的底气。
　　凭借着脑力派的资本，鱼安莲反复检索了好几遍，奈何都没能发现什么不对。
　　她本来想弄清楚，宗乐到底是不是那个天才D级，为什么叠加诡域会忽然撤销，四栋的任务为什么又会莫名其妙完成，可到最后却依旧满心困惑。
　　事实上，在终极副本开启之后，鱼安莲就有所预感。
　　无限空间不知道运行了多少年，中途开过的副本，从S级到D级，陆陆续续也有几十个。但从来没有一个副本，像终极副本这么难以捉摸，在开之前就如此状况百出。
　　鱼安莲永远记得，在终极副本开启前一个月，排行榜上第三名的黑女巫十分突兀地陷入了沉眠状态，这事当时在论坛上同样掀起一阵轩然大波。
　　黑女巫是榜上的老牌高位常客，近年前十的成员几乎没有变动，她一直稳居第三的位置，从未改变。但是和乐于助人，满月日必定出现在圣殿主持祭礼的榜首约书亚不同，黑女巫向来奉行神秘主义，鲜少出现于人前。即便出现，也是以黑纱覆面，无人知晓她的真名以及真容。
　　排行榜常客必定有几把刷子，更别说稳居第三的黑女巫。
　　她的实力和强大来源于她的预言能力。
　　黑女巫可以看到一段时间内的未来，并对更加久远的未来做下预言，并且以诗句的形式奉送。也正是因为这个逆天的特殊能力，她几乎没有在任务中遭受过危险。
　　奈何预言能力的缺陷同样显著，稍有不注意便会引来反噬，看到太多等同于招惹因果，严重者甚至有致死风险。按照黑女巫的习惯，每次开启新副本前，她都会为其做一首预言诗，这么多年来，除了预言过后昏迷三天的圣殿副本以外，就只有终极副本的预言反噬最为严重。
　　黑女巫突然的反噬沉眠在当时闹得挺大，约书亚甚至亲自打开圣殿十二星图法阵，奈何无济于事。
　　就在事情闹得沸沸扬扬的当口，主系统忽然发布了一条公告。
　　【终极副本通关后，所有求生者皆可返回现实世界】
　　收到这条消息，求生者无不欢欣雀跃，鼓舞沸腾，再也不去关注黑女巫沉眠的消息。
　　无他，以前只有搜集一百万生存点数的求生者可以兑换离开无限空间的资格，可现在，只要能通关终极副本，所有人都可以离开空间，重返现实世界。
　　有了这个承诺，即使众人心知肚明终极副本可能要付出比圣殿副本更多的鲜血，也依旧翘首以盼，在所不辞，
　　和其他人不一样，鱼安莲并不感到开心，而是忧心忡忡。
　　事出反常必有妖。
　　将约书亚当成道标的她也在论坛内开贴，试图对这个副本做出分析，想尽可能以自己微薄的力量提供一些帮助。
　　譬如这个B级任务。
　　整个任务仿佛笼罩在一层迷雾中，直觉告诉鱼安莲，这个任务背后一定隐藏着什么惊天大秘密，或许是关系整个终极副本的关键，又或者是其他。可奈何她怎么搜寻，都如同雾里看花，探不到本源。
　　“要说唯一的疑点，可能只有这个......”
　　鱼安莲记得，在任务开始前，宗乐是从小区里走到任务聚集点的。
　　“但这并不能代表什么，有些求生者在来到任务地点后都有利用等待时间，到处去搜寻先手情报的习惯。虽说对D级来说稀少罕见，但也不能说明任何。”
　　于是事情再度陷入胶着。
　　半晌，鱼安莲重重地叹了一口气。
　　她再次进入论坛，打开那个熟悉的帖子，再次开始自己日复一日的研究。
　　【对终极副本的预言】
　　主楼：黑女巫 3rd
　　[当最后的钟声敲响
　　荆棘和死亡的花园开启
　　旅人捧起最后一捧初雪
　　故乡藏在井口晃荡的月亮里
　　光与暗的双生子交换王座
　　一者披戴荣光坠入深渊
　　一者身负枷锁被迫起舞
　　盘旋的影子悄然低语
　　图谋身份编织谎言
　　真相藏在第一页
　　我们却总在故事的结尾
　　寻找序言]
　　......
　　另一边，左文轩也以最快速度，将秦满带回无限空间寻求救助。
　　奇怪的是，秦满身上并没有开放性伤口，更没有缺胳膊少腿，可他就是长睡不起。经过守望公会的队医确定，他应该是中了某种特殊的诡异诅咒。额心盘旋，并且还在不断扩大的黑气很好的印证了这点。
　　这种情况找谁都没用，只能请约书亚出手。
　　于是他又马不停蹄的通过传送阵前往另一个空间——圣殿副本。
　　这个副本正如其名，巍然矗立于爱琴海畔。圣殿主体由无数根洁白的苍穹神柱构筑而成，柱身上流淌着液态的金色纹路，在穹顶勾勒出黄道十二宫的星象图谱。每当爱琴海的潮汐起伏，神柱上的光点便会自然散发出柔和的荧光，如同神明的低语，昭示至高无上的庇护与恩泽。
　　身穿白色长袍的神官NPC们端着金杯金盘在圣殿内来回穿梭，脚步无声无息，轻声细语指引每一位前来追寻治疗的求生者。
　　“您好，我想找约书亚大人。”
　　左文轩火急火燎地上前，展示了守望公会的信物。
　　负责接引的神官温声道：“抱歉，牧首殿下不在殿内。”
　　怎么会不在呢？！左文轩登时慌了：“那您知道约书亚大人什么时候回来吗，我这里有几名伤患，情况十分危急，想求大人出手相救。”
　　圣殿不喜欢搞特殊化，如果是一个人出事，求到约书亚亲自出手的概率很低。左文轩只能往多了说，并且寄希望于1st能念及一下和会长的忘年交情。
　　“这......”接引神官脸上露出为难的表情：“大人昨天下了一个S级任务，您也知道S级任务的特性。通常需要几天时间，难度本就摆在那里，再加上副本和空间时间流速不同，恐怕确实无法得知具体时间。”
　　“完了，一切都完了......”看着神官用治愈之泉浇头颂唱依旧昏迷不醒的秦满，左文轩仿佛抽空身上最后一丝力气，他贴着神柱，在圣殿锃亮的地面缓缓坐下。
　　直到这时，左文轩才想起，自己陪伴秦满下B级任务之前，曾听闻会长秦夜准备联合榜上前几一起去终极副本下个S级任务探探底。
　　而众所周知的是，约书亚很少单独下副本，除非有人组局。
　　按照现在的局势来看，这个S级任务很有可能就是绊住约书亚脚步的那个。


第12章 
　　两个任务完成后，宗乐已经完全摆脱了先前兜里没钱的窘迫情况。
　　手持过千点数的他现在腰板挺直，终于可以不用晚上去菜市场买打折出售的蔫巴蔬菜，在逛菜市场的时候还能再多买两块新鲜猪肉。顺带还能自掏腰包，将隔壁柳姐家的房门修好，给家里置办一套新的锅碗瓢盆，换掉先前多年没用的生锈款。
　　因为生活富足，宗乐安安心心在家休息了几天，人也精神了，劲儿也足了，每天早起天也不亮就去绕着小区跑步，养精蓄锐，锻炼身体。
　　就是这两天突发情况有点多。
　　例如昨天，他在晨跑时顺手阻止了一场飞车党抢劫事件。
　　坐在摩托车后座的贼眼疾手快，抢掉路人的包就跑，一击得手后油门踩到底。就在飞车贼嘿嘿一笑准备低头清点战利品时，回头却猛然发现身旁闪过一道穷追不舍的人影，速度竟然比他们摩托车还快，差点没让飞车贼把眼珠子瞪出来。
　　恰巧旁观这幕，从原地起跑加速追过来的宗乐目光锐利，他一个箭步上前，右腿横跨而出，踩着摩托车借力跃起，徒手抓住车把，硬生生调转方向。
　　“嘎吱——”
　　伴随着刺耳的刹车声，速度拉满行驶的摩托车硬生生被斜斜逼停，轮胎在地面划出两道长长的痕迹，散发出难闻的焦臭味。大惊失色的飞车贼被宗乐一个切后颈打晕，提着后领从车上抓下来的，动作行云流水，一气呵成。
　　这幕的震撼程度让桂逸市向来冷漠的来往路人也忍不住驻足。
　　半晌，才有人不确定道。
　　“那是......拍电影吧？”
　　“不清楚啊，可能是特技演员。”
　　“没看到摄像头啊，现在拍电影技术这么高超了吗。”
　　认真做事的宗乐有屏蔽一切的能力，他无视这些窃窃私语，把两个人放到路边，拨通了警察局的电话。
　　和上次一样，接线员的态度同样敷衍万分。这回在听到他说贼还没死之后，还没等宗乐再详细描述案件发生地点，便听到了电话里传来的嘟嘟忙音。
　　看来这事警察是不打算管了。
　　“唉。”
　　感慨世态炎凉的宗乐只能自己动手。他从摩托车后座翻出一截明显曾经用于作案的麻绳，将两个昏迷的贼绑在电灯柱上。为了防止被误会，他还没忘用黑笔在他们衣服上写下“XX年XX月XX日，于桂逸大道抢劫，被一般路过热心市民抓获”的字眼。
　　办完这一切，宗乐又按照包里留下的线索，给包的主人打了电话，然后安静地站在路边，等待对方来拿。
　　就在这时，旁边一个男人走了过来。
　　“你好，我观察了你很久。”
　　“啊？”
　　宗乐刚开始还以为对方也是求生者，看到那双纯黑色的眼睛后又打消了这个想法。
　　他忽然想起，论坛上说过，求生者们进入副本做任务，只能局限在当前任务进行的地点，不能离开任务地点去其他地方。所以从逻辑上说，他是不可能走在街上，还能看到有求生者大摇大摆闲逛，除非周围刚好巧到有正在进行的任务。
　　“你好，请问你有什么事？”
　　意识到这人是原住民，也就是求生者口中的NPC后，宗乐颇感意外。
　　以他这几个月的生活经验来看，桂逸市的居民大多对自身以外的事漠不关心，当然，在看别人倒霉的热闹和幸灾乐祸时除外。
　　“是这样的。我是泰康永乐集团下的娱乐公司的一名导演。”
　　男人整了整西装领口，从内袋掏出一张烫金名片：“泰康永乐集团您应该知道吧？桂逸市最大的财团，旗下产业遍布医疗、生物科技、房地产、娱乐等多个领域。像泰康永乐医院、泰康永乐生物科技公司这些，都是我们集团的明星企业。”
　　“啊？哦......好像听说过。”
　　之前医生提到过这个名字。
　　宗乐接过名片，发现上面印着一个漆黑的等臂十字架，想必这就是李明口中泰康永乐集团的标志。
　　他这才想起，自己之前就诊的医院大楼上同样挂着这个图案，就连桂逸市，挂有“泰康永乐”四个字或商标的公共设施同样不在少数，只是他鲜少留意这些细节。
　　“那就好。”证明过自己的身份后，导演的态度显然矜贵几分：“是这样的，我们公司正在筹备一部警匪题材的惊悚片。刚才我亲眼目睹了您制服歹徒的场面，动作相当专业，极具视觉冲击力。我相信，以您的身手，完全可以在影视圈大放异彩。”
　　“如果您有兴趣的话，随时可以打名片上的电话联系我。”
　　“呃，好的。”出于礼貌，宗乐点头收下了这张名片。
　　但他对成为演员并没有太多想法，一是因为做演员并不能救桂逸人，二是因为这个导演打量他的目光掺杂了很多不太让人舒服的东西。
　　直觉告诉宗乐，导演真正想要的，未必是电影。
　　当然，这件事只是他日常中一个很小的插曲，把包还给失主后，就被抛之脑后。
　　结果第二天晨跑的时候，宗乐又遇到了突发事件。
　　这次突发事件的始作俑者是一群青少年，他们前一天晚上刚刚从酒吧通宵出来，皮夹克上沾着烟味，喝得烂醉，靠在街边大声说话。
　　也不知道从谁开始率先抱怨，说昨天喝酒花了太多钱，剩下的连买烟都不够，得想点生财的办法。于是缺德的他们商量合计，十分自然地打算小偷小摸搞点钱花花。
　　安康小区附近都是居民楼。又是大早上，路上来往的人并不多，开门的店更是少之又少，于是最后，倒霉的就成了街角那家快递驿站。
　　清晨恰好是快递员送货的时间，驿站里的员工全部出来搭把手帮忙，这无疑给了青少年们可乘之机。他们派三个人在门口望风，用各种借口拖延分散注意力，其他几个人则溜进驿站内，通过快递上贴着的标签寻找值钱的快递，用裁纸刀拆开往兜里装。
　　因为高档小区就在附近的缘故，这里的快递驿站还真有不少贵重物件。
　　宗乐恰巧跑完三圈，来这里拿自己前两天下单的平底锅快递。刚进来，便注意到那几个鬼鬼祟祟站在货架背后的身影，心生警惕的同时特地久留一会，借着遮挡物打开手机摄像头，观察他们的情况。
　　在确定了这几名青少年确实是大有问题后，宗乐直接一脚踢翻货架，将几人困在内里，而后大声提醒外边的店员里面有贼。
　　“喂，你干嘛！”
　　听到声音，在门外望风的同伙率先冲进来。
　　他们显然不是第一次做这种事，明白恶人先告状的道理，直接来了个倒打一耙。
　　“你这个人怎么把货架上的东西都踢翻了！”
　　“就是，自己偷东西被发现了，还反过来说我们？”
　　“偷没偷你们自己心里清楚。”
　　宗乐心知肚明，在这种人数悬殊的情况下，争辩毫无意义。他向来不屑于与这些社会的蛀虫多费口舌，干脆利落地将几人全部放倒后，转向几位目瞪口呆的驿站员工，淡定地展示了刚刚录下的视频证据，提醒他们派出所估计不会管，记得等人醒后索赔。
　　“呃......好、好的。”
　　事态的发展把几名员工们都给整不会了。虽然知道这名黑发青年是帮他们的，但想起刚刚目击到的凶残场面，几个人看过来的神色仍旧隐约怀有畏惧。
　　宗乐也没多留，他把视频拷贝了一份传给驿站后，便拎着自己的快递回了家。
　　通过这两天发生的事，他深刻意识到一个道理。
　　——这个城市的病，比他想象中还要严重。
　　只是两天的时间，仅仅一小片街区，就能出现这么多违法行为，若是放到整个桂逸市，简直想都不敢想。难怪前天逛论坛时，宗乐看到有求生者给桂逸市取了个外号叫哥谭，如果仅仅以犯罪率作为参考标准的话，的确不无道理。
　　“不行，我不能再休息下去了。这个城市需要我，正义需要我！”
　　意识到这点的宗乐当即决定行动起来。
　　桂逸市没有蝙蝠侠，但有心地善良的求生者和他！
　　他挽起袖子，给自己做了份早餐，然后重新拿起手机，开始浏览任务信息。
　　说来也奇怪，自从完成了新手任务后，招聘软件上的任务列表仿佛被激活了一般，任务数量骤然增多。从最低的D级到最高的S级，各式各样的任务琳琅满目，宗乐随手刷新，发现根本翻都翻不完。
　　而那些通体橙色，排在任务前列，标注着【极度危险】四个字的S级任务，在他的界面上，也显示随时可以进行接取的状态，没有任何限制。
　　“论坛上的前辈们不是说，每个求生者一次只能刷出五个任务，S级求生者才能自由挑选任务入内吗，怎么我也跟S级一样可以随便挑，难道因为我是本地人？搞不懂。”
　　只做了两次任务的宗乐仍旧只有D级，虽然他上次任务难度高，奈何整体评价实在不高。
　　就因为系统评价不高，宗乐还很担心是不是因为他乱点鸳鸯谱，帮人重组家庭，导致邻居们心有不满，但碍于情面没有多说，所以幸福指数没能彻底提升。
　　于是这两天，他特地抽出来时间去观察邻居们。
　　就在观察的这两天，楼上皮球也不拍了，楼下肉也不剁了，隔壁也不再响起挠门的声音，又找借口买了点水果拜访几次，亲眼看到邻居们一家三口其乐融融，彼此相处友好，充满对新生活的热爱模样，宗乐这才终于放下心来。
　　此情此景，不禁让宗乐回想起他刚搬回出院的时候。
　　精神科的治疗让他忘记了很多事，只能依靠出院时领取自己住院时留下的档案袋获取必要信息。好在档案袋里有他入院时亲手给自己写的信，里面详细地阐述了父母都是研究员鲜少见面的家庭情况，病情程度，以及写给自己的话。
　　入院前的他在纸上写下“因为自己感觉病情越来越严重，精神状态日渐堪忧，为了不影响到其他人，成为社会的不安定因素，所以自行决定入院，并且愿为自己这个决定承担一切后果”，最后留下一串钥匙，一台手机和少量现钞。
　　于是宗乐顺着档案袋里的住址，回到了安康小区。
　　虽然这栋房子很旧，散发着一副很长时间没有人居住的尘封气味，但角落生锈或结满灰尘的物件上还残留着一些微末的记忆，让他感觉到了久违的熟悉。
　　他应该......的确曾经在这里，生活过很长一段时间。
　　只不过时间过去的太久，正如同这栋曾经出入有头有脸的人物，如今全是些老弱病残的小区一样，周围邻里也换了一批。
　　第一天走进四栋时，宗乐就感觉到了来自四面八方的窥伺和不友好。但向来神经大条的他并没有在意，而是继续用友善的态度面对他们。
　　果不其然，这才不到两个月，当初那些针对和恶意就完全消失不见了。甚至他出入安康小区时，居民们都时不时会和他打招呼，相当和谐恭谨。以现在和睦的情况，宗乐觉得桂逸市要是评选最美邻里关系，他们安康小区肯定能榜上有名。
　　“我的猜想果然没错，大家只是病了，但病完全是可以治好的。”
　　宗乐知道，自己想要治好所有人的想法有些自大，有些不自量力。但千里之行，始于足下，有他，有求生者们一起努力，肯定可以创造更美好的桂逸市！
　　这么想着，他翻到任务列表后边。
　　“嗯......这次不做难度太高的任务，挑个符合我求生者等级的任务好了！”
　　虽然一路在思考，但宗乐也没有忘记浏览任务内容。
　　他现在任务经验还不算多，比起进行陌生的高等级任务，还是更倾向于脚踏实地，先从自身等级实际出发，毕竟眼高手低实在是要不得的坏习惯。
　　很快，他便在一堆密密麻麻的字眼中锁定了目标。
　　【安福路的快递驿站】
　　【任务等级：D】
　　【描述：安福路快递驿站最近频繁遭遇失窃，老板开除了一批驿站员工，导致人手不足，现在面向社会招募一批临时快递员，帮驿站进行卸货和送货服务，作为新上岗的快递员，你有责任帮驿站送完这几天堆积的货物】
　　【主线任务：完成五份快递货物的派送】
　　【支线任务：客户收货满意度达到80%】
　　宗乐仔细阅读了一遍任务描述，发现这个驿站还真就是他今天早上帮过忙的那家。
　　“原来今天的失窃还不是第一起吗，怪倒霉的。”
　　他叹了口气，手指滑动屏幕，最终选择接下这个任务。
　　安康小区位于桂逸市郊区，坐地铁都得坐到末班站的那种。这附近除了年代久远的安置小区，就只有位于山腰上的高档住宅区，和山顶上的风景旅游区。
　　高档住宅区里清一色独栋别墅，门口有保安和重重门卡，他们的快递也放在山脚下这个快递驿站，每天由各个别墅的管家和仆人亲自运上去。
　　仔细想想，这些不差钱的人每天买的快递肯定不便宜，难怪频繁被小偷光顾。
　　吃完早餐，宗乐又洗了个战斗澡。
　　虽然每天早上跑的这些距离对他而言别说出汗了，连热身都算不上，但既然是做兼职，就得带上良好的精神面貌。
　　六分钟后，青年带着一身水汽和湿漉漉的黑发走出厕所。
　　走动间，后腰裹着的浴巾滑落半寸，露出一块十字胎记。
　　在水雾蒸腾的镜中雾气中，他被润泽过的眉眼显得格外昳丽，看起来相当纯良无辜。
　　吹干头发又收拾好自己，宗乐戴好系统下发的临时快递员小帽，神清气爽地出门。
　　作者有话说：
　　乐乐：又是乐于助人的一天


第13章 
　　求生者进入无限空间这么多年，对主系统也算是了解透彻。
　　它有点像AI，但属于不太聪明的那种，在任务分配上有着显而易见的逻辑代码。
　　每隔一段时间，求生者的任务面板上会随机刷新出五个不同的任务，等级在求生者自身等级上下两级之间相互浮动。
　　有脑子的求生者都不会选择比自己等级高太多的任务，因为任务难度大，致死率又高，进去后还得给大公会交保护费，一趟下来完全就是打白工。
　　但如果运气不好，这五个刷出来的任务全是高等级，那也只能硬着头皮上。因为遇到那种长时间不下副本做任务的求生者，主系统就会发出警告信号，警告第一次无惩罚，警告第二次会随机强制派遣比当前求生者等级要高的任务，警告第三次则直接倒扣求生点数。所以偶尔也会出现那种B级A级任务出现低等级求生者的情况。
　　除了S级求生者可以自由选择任务，其余人的选择其实并没有想象中那么宽裕。
　　其中最受欢迎的，一定是低等级任务。
　　哪有那么多叱咤风云的明星求生者，大多数还是兢兢业业苟日子过，生怕丢了小命，只做强制任务领低保的普通人。就连不少B级C级求生者，都更习惯选择比自己低一个等级的任务，毕竟命只有一条，努力珍惜准没错。
　　在这其中，D级任务又是最抢手最受欢迎的。
　　毕竟终极副本刚开，大家都摸不清这个副本的情况，最近这段时间论坛又冒出不少诸如B级任务惊现诡域的情况，一时间人心惶惶。就连身怀绝技的排行榜大佬都不孤身下任务，而是找差不多水平的组局一起，更别提其他人了。
　　而D级任务，作为所有任务中最简单的任务，通常主线都不需要祛除诡异，只需要削弱诡异活性，或者是踩点，为后续其他高级任务做准备即可。简单轻松，几乎没有生命危险，自然收到大批玩家欢迎。
　　就好比今天这个D级任务。
　　刚放出来，就被刷新出来的求生者疯狂抢夺，短短半个小时不到，便显示已接满。
　　抢到任务的求生者相当开心，跟中奖了一样。
　　“送快递，哎这个我熟啊，简单，往人家门口一放打个电话就能走。”
　　“好轻松的D级任务，捡到宝了，嘿嘿！”
　　“我是最后一个进来的，我进来之后任务就锁定满员了，爽歪歪。”
　　和其他高级任务上来就要分三六九等交保护费不一样，聚集地点整体喜气洋洋的，每个人脸上都挂着轻松愉悦的笑，人与人之间格外友好。
　　宗乐对此感悟尤其之深。
　　他已经习惯了桂逸市淳朴市民之间的相处方式，乍然接触到求生者这个群体，就跟在沙漠孤独行走的旅人找到了组织，无比渴望融入这个温暖的大家庭。
　　不过上次任务开始前，他主动和求生者们打招呼却被冷落的场景历历在目。一时间，宗乐竟然有些不知道说些什么开场白才能更好的找话题。
　　或许是他的想法被上天听见，一名面带微笑刚热聊结束的女性求生者恰巧看过来，发现标志性的临时快递员小帽和黑白瞳孔后主动抬手打招呼。
　　“嗨，你也抢到了这个任务吗？”
　　虽然没用抢的，但并不妨碍宗乐小鸡啄米点头附和：“对啊对啊！”
　　“我也是，超幸运的。”
　　韩悦月傻笑：“把这个任务做了，又能多混一段时间的安全期，美滋滋。”
　　“可不是嘛。”前边排队的求生者自然而然地加入了他们的话题：“听说终极副本可危险了，论坛上已经出现两起B级任务出现诡域的情况，也不知道我们的任务难度会不会也比其他副本更难。”
　　“啊？不会吧！”韩悦月大惊失色：“这还是我第一次做终极副本的任务，求善待。”
　　“放心吧，看任务描述就不会难，我常年混低保的，很有经验。”
　　“是啊，你应该没做过几次任务吧？别紧张，就算有诡异，D级诡异也很好对付。咱们基本经历过全身一次强化，赤手空拳都能打过。”
　　做低级任务的要么是没做过几次任务的萌新，要么就是混分的老油条。大家轻而易举混成一片，彼此交流经验感受。
　　宗乐在一旁欣慰地感受着，偶尔附和两句。
　　很快，快递驿站的老板便冷着脸走了出来，身后还跟着几名唯唯诺诺，一看就是因为失窃问题刚刚又被训斥了一顿的员工。
　　“再有下次，你们通通给我滚蛋！”
　　此情此景，不少低级求生者们颇为共情。
　　他们凑在一起窃窃私语。
　　“装什么啊，一个驿站老板，不知道的还以为是什么上市公司老总呢。”
　　“最惨不过打工人，让我想起在三大公会之下苟活的我们。”
　　“哎别提了，每次遇到那些公会的他们都这样，一个个眼睛长在头顶。说起来你们去论坛吃了守望公会秦少爷的瓜没？真是大快人心！”
　　点头哈腰送走老板后，驿站员工们这才松了一口气。
　　为首的那位领班小组长转过身，面对他们这些临时从社会上招募的快递员，刚刚还低眉顺眼的表情立马换了副嘴脸，表露出剥削的本质。
　　“你们都是招聘来的临时快递员吧？快递在那边架子上，每个人挑五件送。别磕着碰着了，只要客户签收满意度有一点不达标，就得扣日结工资。”
　　他指的货架在整个驿站最里端，和其他小货不同，上边摆放着不少大型货物。每一件都有冰箱那么大，没有铲车根本运不出来。
　　这让不少求生者愤怒了。
　　“哥们当年进无限空间前也是干过快递员的，别以为我不知道送大型货物得另外加钱，不加钱就算了，还这种破态度。”
　　“估计看我们是临时快递员，把我们当牛马使呢。”
　　“无语，终极副本的NPC果然不值得共情。”
　　宗乐好奇：“为什么这么说？NPC不也是人吗？”
　　“那人与人还是不一样的。你看桂逸市的人，是不是格外充满恶意？没个正常的？”
　　站他前面的韩悦月摆摆手：“都诡异副本了，那里边的NPC肯定不是什么好东西。而且不少NPC都是那种你看着很正常，但一受刺激就立马会转变成诡异的类型。”
　　求生者们也不是最开始就对NPC如此怀有敌意，把他们当垫背使的。而是走过很多个副本，被NPC切切实实坑过后，才不把他们当人看。
　　“严格来说，NPC都有成为诡异的潜质。”
　　理论知识相当丰富，实则没下过几次任务的韩悦月热心地给宗乐科普：“圣殿副本你肯定去过吧？就现今唯一攻打下来的S级副本，产出魂灯的那个。里边的白衣神官是不是看起来特别友善，特别和蔼？那你肯定想不到，当年攻打圣殿时，那些神官全部都是杀人不眨眼的超强诡异，还有‘血色行刑者’之称。我看纪录片，都差点被吓死。”
　　“对啊，反正NPC也只是副本里的人，你没必要太有心理负担，照骂就是了。”
　　话虽这么说，在场的求生者们也就口头上抱怨两句了。真要他们站出来反对，那也是不敢的。毕竟谁也不想去赌这个NPC会不会当场转化成诡异的可能性。
　　以前无限空间也不是没出现过低等级任务，就因为做任务的求生者欺人太甚，把NPC刺激成了C级诡异，结果导致团灭的情况。
　　从此除非生死关头，不招惹NPC，便成了低等级求生者刻烟吸肺的铁律。
　　接到快递任务的求生者都是D级，大家都很有低等级的逼数。
　　“好了好了，挑到我们这几个软柿子，算你走运。”
　　“呵呵，踢到我也是踢到棉花了。”
　　“不就是当一回窝囊废吗？真以为我以前的任务都是挺直腰板走过来的？早就习惯啦，走吧兄弟们，早搬完早收工。”
　　看着大家苦哈哈强撑的笑脸，宗乐心里挺不是滋味。
　　他做的任务不多，但就属这次任务遇到的求生者为最友善。
　　虽然他们嘴上戏称自己是什么“无关紧要的D级”“无限空间凑数人员”，但眉眼里充斥的，对活下去的渴望和光亮做不了假。
　　宗乐喜欢这种生机勃勃的感觉。他们蓬勃的生命力让他想起上个任务中那些腐朽的，一群被权力腌渍得发臭的灵魂。
　　鲜明的对比让宗乐不自觉地勾起嘴角。
　　所以，虽然一架子大型货物对他来说不值一提，但宗乐还是决定主动做些什么。
　　韩悦月还在这边苦恼要怎么样用运货机器将那些大型货物合理运出，转头就看见旁边这位长得挺帅的黑发小哥朝那几个快递驿站员工走去。
　　“你好。”宗乐彬彬有礼，开门见山：“你们的快递分配是不是有点问题？”
　　小组长一愣，眼中顿时闪露凶光。
　　“好啊，你们这些短期工还敢提起意见来了——”
　　话说到一半，他忽然又觉得面前这位黑发青年看起来有些眼熟，联想到某个不妙的可能，话登时卡在喉咙里。
　　“等等，你是不是今天早上那个......”
　　“是的。”宗乐点点头。
　　联想到今天早上旁观对方那下手毫不留情的动作，小组长登时哑火了。
　　他的确是存着占便宜外加找个出气包的心思，故意把又脏又累的活分给这些临时快递员没错，但遇到更硬的拳头时也会非常从心的服软。
　　宗乐没注意他的停顿：“还挺巧的，后来你们让那几个青少年赔偿没？”
　　“呃，没、没呢。”
　　说到这个，几名员工的脸色顿时跟吞了苍蝇一样。
　　今天早上干完好事的宗乐挥挥手离开，只留下几名被他打晕的倒霉蛋。
　　小组长和同事们第一时间报了警，可桂逸市的警察局一如既往地敷衍了事，电话刚接通没说几句就被挂断了。几人面面相觑，最后决定先搜一搜这些小偷的身，把赃物找出来，等他们醒来后再堵起来索赔。
　　到底是桂逸市本地人，即便是受害者，骨子里的贪婪还是一点没少。既然都动手搜身了，哪能只拿回被盗物品？虽然这几个小混混身上没带现金，但手腕上那块镶金名表和几部智能手机看起来实在价值不菲。几人交换了个心照不宣的眼神，默契地将这些财物一并收入囊中，盘算着下班后找个熟识的典当铺变现分赃。
　　结果谁也没想到，就是这点贪婪坏了事。
　　小混混醒来后，不仅没有慌乱，反而还有恃无恐，其中一个人用他身上携带的定位装置叫来了人。等到那穿着燕尾服的管家和几名彪形大汉来驿站堵门后，员工们才知道，原来混混里边有一位是山顶别墅豪宅天门府的少爷，家里有权有势，在桂逸市是排得上号的名流，只是平常有小偷小摸的陋习。奈何少爷家世实在出众，家里人对他的偷盗行为睁一只眼闭一只眼，反手为其安排了最强法律团队。
　　本来宗乐拍摄的视频算是铁证，因为桂逸市虽然没有公平可言，哪里都能用钱或权或拳头解决问题，但中心法庭却是其中唯一一个一尘不染，绝对遵循公平之地。只要事出有因，就算是市长的儿子也得乖乖受罚。
　　奈何员工们偏偏黑吃黑，手脚不干净，多拿了财物。
　　大少爷在这里受了委屈，当然不会惯着他们，当即通知了天门府的物业，于是物业又通知了驿站老板，老板当即大发雷霆，当场开除了几个员工不说，还扣了他们半个月工资。
　　这也是小组长为什么把气洒在这些临时快递员身上的原因。
　　桂逸市民风淳朴，大家遇到事情从来不会在自己身上找问题，只会从别人身上找问题。所以驿站员工们并不觉得是自己的错，反倒怪宗乐多管闲事，否则也不会有后边这一连串倒霉事。
　　但要他们真对宗乐发表什么不满，那同样也是万万不敢的。
　　因为拳头大才是硬道理。
　　宗乐不明白他们怎么话说到一半又不愿意说了，眼下更重要的还是快递问题。
　　“我如果没记错的话，大型货物的配送费是另外的价格吧？可你们下发的招聘单上，写着的却是小型货物的配送，这其中是不是有什么误会？”
　　“对对，是有误会，是有误会。”
　　小组长急得额头冒汗，连忙抬高声音：“我把你们的货物分配给记错了，应该是普通货物，不全是大型货物，只有一件大型货物需要你们合力送，误会误会。”
　　他们的聊天，韩悦月并没有听清。
　　但最后小组长的话，整个驿站都听得清清楚楚。
　　愁眉苦脸的求生者们一愣，纷纷不敢相信自己的耳朵。
　　“不是，咋回事，他们怎么就改口了？”
　　不过这种时候纠结这么多显然不重要，低级求生者们共有的特点就是脑袋一根筋，既然改口了，那就高高兴兴领取便是。于是大家又欢天喜地地从大型货架面前离开，去挑小货物了。
　　等宗乐回来，韩悦月好奇地问他：“你刚刚和他们说了啥呀？”
　　“没什么，就聊了一下店里失窃的问题。”
　　“哦哦。”
　　韩悦月丝毫没有怀疑，反手将一纸清单塞了过来：“给，这里是要送的货物。”
　　宗乐接过货物清单。
　　“等等！大家别接去这个安康小区送货的清单！”
　　看着看着，忽然有一名求生者从原地跳起：“我昨天在论坛吃瓜看到过这个名字了，那是守望公会秦少爷他们做任务的地方！”
　　“什么？那个B级出现叠加诡域的任务？”
　　有人不信邪，打开手机就翻，果不其然在那个论坛热帖里找到安康小区的名字。
　　“我靠，还真是。差点就着了道了！”
　　这番事故给求生者们吓出一身冷汗。
　　一般任务都会限制环境地点，求生者不能随意离开当前任务地点前往其他地方，送快递这个D级任务还算特殊，可以活动的区域较大，谁也没想到这茬。
　　“还好王哥想起来了，要不然后果真是不堪设想！”
　　“是啊是啊。”
　　“不去安康小区的话，咱们就只能去天门府了，这名字听起来怪贵气的。”
　　“就天门府吧，我们不如一起选那里的快递送，也好有个照应。”
　　宗乐也对山顶上的那片别墅区早有耳闻，他晨跑时每次都要绕过那里，奈何门口保安相当凶悍，只是多看几眼都会出言驱赶。
　　“这样吧，为了防止出现什么状况，我们不如拉个讨论组。”
　　“这个办法好，来来来，都来加个好友，说不定未来还能碰上呢。”
　　于是一群人又拉了个临时讨论组，约定有什么事就在讨论组里发消息。
　　“说起来，这送快递应该也不至于直接送到诡异家里去吧？”
　　“不至于不至于，就一个D级任务，不至于。”
　　一边聊天，求生者们一边各自将货物抬到外边的电动车上。遇到格外重的，还会帮忙搭把手，捆在电动车背后。
　　在这样和谐的氛围中，自行车队大军欢欢喜喜地上路，朝着山上驶去。
　　作者有话说：
　　民风淳朴桂逸市，天天上演黑吃黑。


第14章 
　　一行人就这么说说笑笑，骑着送快递的电动车开始往山上赶。
　　通往富人区的道路宽阔平整得近乎奢侈，柏油路面在路灯下泛着乌黑的光泽，足够三辆卡车并排行驶，大家骑成一排都绰绰有余。更引人注目的是沿途密集的安保设施，红外感应器、摄像头、专人巡逻点数不胜数，几乎十米一个。
　　宗乐不动声色地留意着这些细节，内心颇为感慨。
　　桂逸市的民风众所周知，走在路上无故被抢的事一天能发生几百起，不是新鲜死亡的情况警察局甚至不会受理。但有钱的富人却能用金钱城市筑起一道无形的铜墙铁壁。山下到山脚直线只有几百米的距离，却像是两个城市。
　　很快，不远处那片在血月下灯火通明，富丽堂皇的建筑便映入眼帘。
　　沿着外围高耸的铁栅栏，他们很快来到小区入口。
　　“停。”正在保安亭站岗的安保人员抬手将他们拦下：“快递放旁边架子上就行，我们会派专人进去送给业主。”
　　“诶诶诶，那不行。这都是些贵重物件，必须得本人亲自签字。”
　　王林连忙下车解释。
　　他在这群求生者里年纪最大，刚才又提醒了大家不能去安康小区，再加之经验丰富，顺理成章地被推选为这个任务的小队长。
　　“是啊是啊，我们就进去送个快递，送完就出来。”其他求生者也跟着帮忙说话。
　　“对，这里还有一个特大快递，我们用拖车整上来的，得一起搬才好搬。”
　　安保人员狐疑地看了他们几眼，又检查了各自电动车箱子里放着的快递，确定了上面的名字确实是天门府的业主，而且也的确标有贵重物品标识后，这才勉强同意放人。
　　“进去后你们速度快点，送完快递就出来，不准无故逗留。手脚放干净，到处都有监控。里边住的人可不是你们这些月薪三千，破送快递能惹得起的。”
　　“是是是，包的包的。”
　　低级求生者显然很懂得不要和这些NPC起冲突的道理，于是一阵忍辱负重后，安保人员总算给他们开了门。
　　缠绕着荆棘花纹的漆黑铸铁大门缓缓开启，露出背后天门府的真容。
　　十几栋巴洛克式风格的别墅沿着山脊错落排开，从山腰一直蜿蜒到山顶，每栋之间布满精心栽种的树木，中间还有独栋与独栋隔开的防护网，既保证了别墅主人的隐私，也有效防止了外来的窥探。
　　D级求生者们缓缓步入这片纸醉金迷的别墅群。
　　沿着铺满鹅卵石的小路走了一段，韩悦月忍不住小声道：“我怎么觉得这里虽然豪华，哪里都开着灯亮堂堂，但还是怪阴森的呢。”
　　“你这不废话，终极副本天永远是黑的，上边还挂着血月。现在手机上显示早上十点，你看得出来这是上午？把这背景板往哪搁哪都阳间不起来啊，害。”
　　聊着聊着，因为各自派送的地点不同，大家分道扬镳。
　　“待会见哈，我去东边送货。”
　　“行，有什么紧急或者突发情况记得在讨论组里通知。”
　　“先把各自的小件送了，再一起去扛最后那个大件。”
　　“对了。”走之前，王林还不忘好心提醒他们：“住在这里的应该都是桂逸市的权贵。待会要是能找到别墅布景图，或者各栋详细住户表，兄弟们记得用手机拍一下啊，卖给蜘蛛夫人的商会能额外拿笔情报钱呢。”
　　“好好好。”
　　宗乐面带笑容，和他们一个个挥手告别。
　　最后往西边走的只剩他和韩悦月。
　　“乐哥，我先去12栋送快递了，待会见。”
　　因为小队里所有的D级都互相加了好友，所以韩悦月也得知了宗乐的真名，互相叫起来格外顺畅。
　　“好。”宗乐点头，走向了11栋。
　　11栋位于整个天门府小区山顶，估计也是这片别墅区里的楼王，占地面积是其他栋的两倍还要大，且外圈用厚厚的钢铁混凝土隔绝开，上边还有带刺的电网，比起居民住宅反而更像战争堡垒。
　　他记得方才王林的话，所以过来时刻意看了眼11栋的门牌。
　　门牌上没有字，只印着熟悉的等臂十字架图案。
　　宗乐发现，自从那个街头偶遇的导演给他介绍了这是泰康永乐集团的标志后，他碰到这个标志的概率直线上升。当然，这可能是一种信息茧房或视网膜效应，但即便如此，这个标志出现频率仍旧高得反常。
　　每栋别墅门口也有严密的安保措施，他按动墙上智能触控屏，接通对话。
　　“您好，这里有一份您的快递，劳烦您签收一下。”
　　嘟嘟两声后，黑色的屏幕里传来冷漠的电子音。
　　“放在门口的快递箱里。”
　　宗乐挠了挠头：“这上面有贵重物品的标示，需要收件人亲自签名确认。”
　　“我说你放在快递箱里就行。”
　　“可是这是必须签名才能派送的件，如果您不亲自来取，我只能下次再派送。”
　　电子音沉默了半晌。看得出来好像有点生气。
　　这回等待的时间比预想的要长。终于，在十分钟过后，墙上缓缓打开一个洞，对面出现一个戴着眼镜的男人。宗乐注意到，在这大热天，他竟然还穿着一件很厚的羊毛衫，头发也有被什么东西压过的奇怪痕迹。
　　男人没好气拿过笔，潦草地写下签名，然后一把抢走快递。
　　“签完了，你走吧。”
　　宗乐收回签名单，礼貌地道：“谢谢您的配合，如果可以的话，劳烦您在配送物流的软件上给我一个好评......”
　　奈何话还没说完，墙上的洞就“砰——”地一声闭合。
　　面对着空荡荡的墙，宗乐眨了眨眼。果不其然，下一秒他就收到手机里传来被客户打了差评的提示音。
　　宗乐：“......”
　　完了。一共五单，第一个客户就打了差评，那接下来四单他都得保证好评，才能完成这个D级任务的支线任务。
　　好在接下来他的运气都还不错，连着三单都没有掉链子，成功拿到好评。
　　毕竟这么大的别墅，不可能连个管家都不配备，大多数按了门铃后都是管家代签代拿，虽然他们也跟门口保安一样用鼻子看人，对快递员这个职业充满歧视，但好歹不会故意给差评。
　　冷知识，不评价原来等于默认好评。
　　宗乐：早知道在送第一件货的时候就不多提一嘴了。
　　送完第四个快递，他赶回别墅区入口。
　　其他求生者也等在那里，准备派送最后一件。
　　王林率先挽起袖子：“来，我们一起把这个货推上去。”
　　最后这件货物相当之大，看包装似乎是什么大型家居之类的东西，上边贴着母婴用品的图案，得有个几吨。偏偏要送的别墅比较靠内，面前的柏油车道还拦起来了，他们只能靠最原始的方法，用人力运。
　　好不容易借助滑轮推到花园门口，结果这里的门大开着，拨触控屏和电话也没人。
　　“怎么回事？”
　　大家面面相觑，一时间不知如何是好。
　　货物规定必须签名，他们总不能把货物扔在这转身离开，否则算作任务失败。
　　“要不这样，我进去找人，你们在这里等我！”韩悦月自告奋勇。
　　其他求生者却不太赞同：“别吧，这里是终极副本，到处都可能隐藏着危险，你一个人进去，万一遇到什么事，我们帮你都来不及。”
　　“对啊对啊，本来我们就是低等级，更应该抱团行走，人多力量大。”
　　事情到这里，一起进去看看已然成为共识。
　　可问题又来了，如果要一起进去的话，这么大件的货又该怎么办？总不可能就这么放在门口吧。
　　前边的花园铁门到别墅正门，不仅铺满凹凸不平的鹅卵石，还要攀爬十余级大理石台阶。刚刚只是推上来，大家都忙活得够呛，更别说还要穿越这段障碍重重的路程。
　　正当所有人一筹莫展时，乐于助人的宗乐主动站了出来。
　　“没事，放着让我来吧。”
　　身形纤细单薄的黑发青年干脆地挽起袖口，一把抓住货物绑着的捆扎带。
　　他的动作简单质朴，没有任何花哨之处，可就是这看似简单的发力，竟让近两米高的沉重货物瞬间变得如同泡沫模型般轻巧，轻松地碾过鹅卵石路面。
　　而当事人神色自若，步履轻快，连气息都未紊乱分毫，转眼间就走出十余米远。
　　王林懵了，连忙跟上：“这......小兄弟，原来你是力量型专精啊？”
　　“是啊，看小哥你这效果，力量至少点到三级了吧？666！”
　　除非力量型专精，否则哪来这牛劲？
　　虽然力量三级强化还是D级有些离谱，但无限空间也不是没有那种靠场次堆起来的积分战神。这群人通常表现为任务评价极低，无法依靠评价系数晋级，可因为攒下的生存点数极其可观，能够支持他们对自身进行多次强化。
　　“嗯......嗯。”其实并没有进行任何强化宗乐只能含糊点头。
　　他想融入大家，并不想给人不谦虚或格格不入的印象，只能不表态。
　　不过就算宗乐不表态，他露的这一手也足够技惊四座。其队内形象也从“好看的瘦弱黑发小哥”变成了“人不可貌相的力量型大佬”，收获一票景仰的眼神。
　　很快，宗乐就把货物搬到别墅门口。
　　奇怪的是，这里的大门也不像其他栋那么紧紧闭合，反而虚掩着，透过缝隙还能看到内里灯火通明的场景。
　　“里面应该是有人的。”
　　有人住，大大降低了诡异事件的可能。
　　于是再次敲门无果后，求生者们只能步入其中。
　　映入眼帘的是一座极其奢华考究的大厅，通体呈现奶油色。
　　上方高高的穹顶上挂着一串繁杂华丽的水晶吊灯，足足有几米高，在昂古的大理石板上投射出细碎的彩虹光斑。
　　和奢华景象成反比的，是内里冷凝的景象。
　　几个人正站在大厅中央讨论什么。听到门被推开的声音后停住，一致转头。
　　“那个，你好。”
　　韩悦月率先开口：“请问薛夫人是哪位？这边有一件快递，劳烦您签收一下。”
　　看着这群不速之客头上戴着的蓝色快递帽，站在人群中央衣着考究，怀抱一只马尔济斯犬，挺着孕肚的中年贵妇狠狠皱眉。
　　“怎么回事？”薛夫人看向旁边站着的管家，语气十分差劲：“不是说已经通知警察局和火葬场了吗，怎么会把这种贱民放进来？”
　　“这......我们也不知道，但警察局确实已经受理少爷的事情了。”
　　管家看起来比他们还懵，连忙用对讲机联络门卫，这才得知前因后果。
　　“他们应该只是过来送快递的，外边已经拉起警戒线了，不会再有无关人等进来。”
　　“那样最好。”薛夫人居高临下地冷哼，忽然又转过头，换了副楚楚可怜的姿态：“你们都是我重金聘请的保镖，这是合同约定的最后一天，应该很快就能找出真正的凶手，请务必要寸步不离的守在别墅里，保护我的安全......特别是约书亚先生。”
　　“当然，这是我的职责。”
　　仿佛应和般，轻柔的声音缓缓响起。
　　众人这才发现，在这栋别墅正厅二楼突出的小阳台上，竟然站着几名和他们一样瞳孔黑白分明的人。毫无疑问，他们也是来自无限空间的求生者。
　　其中给予回应的恰巧是外形最为出挑的那个。
　　男人穿着一身黑白分明的教袍，挂肩的线条严谨而冷峻，胸口悬挂神秘古朴的鎏金坠饰，柔和了背后充满神性的容颜。当然，最引人注目的还是那头罕见的银色长发，光滑如同月光倾泻，绞着单片眼镜的银链没入肩头深处，优雅，睿智，勾勒出镜片背后摄人心魄的冰蓝。这么一套合乎情理的神职人员装扮下，他额心上那个奇怪的十字纹路似乎也变得自然。
　　“汪汪汪！”
　　看见楼上的人，雪白色的马尔济斯犬迅速挣脱了薛夫人的怀抱，撒着欢朝楼上跑去。然而在距离还有几步时，又忽然刹车停住，猛地趴在地上，疯狂摇尾巴。
　　“阿尔斯真听话。”
　　神父微笑着，伸手摸了摸它的头，动作自然而温柔。
　　与他周身疏离圣洁的气质形成奇妙反差的，是那抹始终挂在唇边的浅笑。像早春第一缕融冰的风，带着令人安心的力量。注视他，就像仰望神殿中垂首俯瞰众生的神像，并不让人感到高高在上，而是神明悲悯人间从神台走下，抬手施予人间恩泽。
　　“阿尔斯从小就凶得很，经常咬死花园里的野兔，然后拖着鲜血淋漓的尸体回家。”
　　薛夫人展开折扇，遮住背后猩红扬起的嘴唇：“但它对您却格外热情，每次看到都会第一个冲过去摇尾巴。这场景真是百看不厌，每次都能让我觉得新奇。”
　　跟在男人背后的另一名求生者迅速抢答。
　　“没办法，牧首大人博爱众生，一向很讨动物喜欢。”
　　“是啊。约书亚先生年纪轻轻便担任一教之首，想必很有过人之处。”
　　薛夫人收扇倾身，眼中闪烁着热切的光芒：“啊，说到这个，上次提及的告解仪式何时能举行？我已期待多时了。”
　　“如果时间允许的话，一个时辰后便可。”
　　......
　　宗乐一直在盯着狗看，完全没注意这几个人的聊天。
　　所以他也没发现，在贵妇人说出“约书亚”这个名字时，小伙伴们的震惊和骚动。
　　等宗乐回过神，看到周围的惊叹和兴奋，才低声发问。
　　韩悦月震惊了：“那是约书亚啊！”
　　“约书亚你不知道？我们无限空间排行榜第一的大佬，神中神！”
　　“顶级治疗，温柔圣父，连续十年被评为无限空间最想组队的对象！当之无愧的救世主！要没有他，空间遍地都得缺胳膊少腿。”
　　“说起来，约书亚大佬背后跟着的那位就是S级求生者白芍了吧，我记得他是约书亚的狂热追随者。”
　　“是他是他。说起来楼上还站着几名求生者，我看着怎么有点像守望公会的会长和灵性公会的会长呢，是我看错了吗？”
　　“我去，没看错，真是他们！刚刚完全没注意，怪约书亚大佬太引人注目了。”
　　“难道他们是组队一起来下任务的？”
　　在一片激动的七嘴八舌里，宗乐费劲地提炼出了其中核心要点。
　　——银头发是个很厉害的大人物。
　　而且他高风亮节，德高望重，是个超级大好人。
　　宗乐看向人群中那个众星捧月的人，眼里满是大大的疑惑。
　　得益于坚持喂养小区街角旁的流浪犬，他累积了丰富的动物肢体语言经验。譬如现在，他就能发现，这只马尔济斯犬趴在地上的前肢一直在抖，那并非欣喜，更多的还是惧怕。而摇尾巴不一定是欣喜的表现，更可能是表达臣服。
　　不管怎么说，这幅姿态都和白芍口中的“讨动物喜欢”相去甚远。
　　虽然这只是个小细节，说不上来什么，但宗乐就是感觉怪怪的。
　　在他兀自思考的同时，大厅中央的聊天也告一段落。
　　薛夫人抱着狗说孕晚期容易犯困，要去卧室休息，众人目送她远去，管家过来代签快递。
　　约书亚总算抽出身来，他微微侧眸，看向这群低级求生者。长长的发丝随之滑落，灯光下过于圣洁的侧脸无限趋于非人，让人忍不住产生顶礼膜拜的冲动。
　　宗乐察觉到他的目光在众位低级求生者身上一扫而过，在自己头上悬停了比别人更久一秒，而后移开。若非他五感天生敏锐，否则都很难发现。
　　“你们是在这附近做任务吗？”
　　被大佬搭话，D级们纷纷愣在原地。
　　王林第一个反应过来，面色激动：“对，我们确实是在这附近做任务，大佬！”
　　约书亚还没来得及说什么，便被楼上走下来的人打断。
　　“D级怎么会闯入S级的任务范围？”
　　身着军装的中年男子沉声开口，冷硬的声线中透着久经沙场的肃杀之气，那是唯有真正在战场上淬炼过的人才能拥有的威压。
　　在他开口的瞬间，低级求生者就认出了他的身份。
　　韩悦月留了个心眼，看宗乐一脸茫然便心领神会，自发为他进行常识科普：“那是守望公会的会长秦夜，他在进无限空间之前是名在役军官，也是现在力量等级强化最高的人，被称为最强单兵。人也靠谱，沉稳，有军人风骨。就是他儿子......哎，你应该也知道他儿子的光辉履历，拖垮了他不少风评。”
　　“没必要这么武断吧，难道秦会长不知道这是终极副本的新任务模式，叫可移动任务吗？可移动任务并不局限于固定环境，活动范围更广，他们接的估计就是这种。”
　　这回开口的男人一席黑西装，白色的衬衫胸口系着同色领巾，光看外形颇具古典英伦风范，奈何说出来的话暗藏讽刺，夹枪带棍，瞬间冲散了绅士感。
　　“看来守望公会的情报机构需要再度加强了啊，实在不行去找商会取取经吧。”
　　韩悦月：“9th，灵性公会的会长束星文，顶级灵媒，也是精神力专精求生者的天花板。他和秦夜关系不好，因为两公会素来不对付。”
　　前几天看论坛只看了任务消息，完全掠过了势力分布，如今正在小伙伴的帮忙下恶补知识的宗乐不由得感慨无限空间的复杂。
　　“果然有人的地方就有江湖。”
　　“可不嘛。”
　　在他两聊天的同时，快递也终于被管家签收完毕。
　　与此同时，系统提示也跟着响起。
　　【D级任务‘安福路的快递驿站’已完成】
　　【本次团队任务评价：优秀】
　　【本次个人任务评价：良好】
　　秦夜懒得和束星文多费口舌，径直对王林道：“既然任务做完，那就赶紧离开这里。这整栋别墅范围内都是S级任务的地域范畴，你们等级太低，不宜过久逗留。”
　　这句话一出，低级求生者们纷纷点头。
　　“包的包的，我们这就走。”
　　奈何总是怕什么来什么。
　　就在即将踏出别墅时，宗乐察觉到什么，突兀地停住脚步。
　　同一时刻，一股阴冷邪恶的气息骤然从别墅深处爆发。地面凭空浮现出一道无形的黑色界线，瞬间将整栋别墅连同花园笼罩其中。四周景物以肉眼可见的速度褪去色彩，化作一片死寂的灰暗。
　　简装，王林浑身发抖，他牙关哆嗦，尝试几次才说出口。
　　“......是诡域！”
　　桂逸市首个S级任务的诡域，竟在此时悄然降临！
　　作者有话说：
　　碰上我们乐乐，某个假圣父马上就要遭老罪了。
　　乐乐：百因必有果，你的报应就是我（确信）


第15章 
　　谁也没想到,明明D级求生者们马上就要离开别墅范围了，诡域却忽然被触发。
　　“怎么回事？”秦夜面色沉肃：“怎么这个时候展开诡域？”
　　他们已经在这栋别墅里执行了整整三天的任务，这个诡异很沉得住气,三天里头风平浪静,除了死掉几个NPC以外什么事都没有。虽然S级诡异百分百拥有诡异是人尽皆知的事实,可谁也没想到它会在沉寂三天后,选择在这个时机点忽然爆发。
　　“估计是感受到了新鲜血食的气息。”在诡域笼罩过来的同一时刻，束星文就反应过来,站到一个进可攻退可守的位置，手心内里掩着的乌黑光芒蓄势待发。
　　“不过我没有感受到诡异要发起捕食的讯号,可能还在酝酿阶段。就像晚餐即将呈上桌之前的准备工作,总要上点前菜，昭示着这场美餐的起始。”
　　并不是每个诡域展开都立马会出现死亡事件,等级越高的诡异越会布局酝酿。
　　高级求生者们并不意外。
　　进入这个S级任务的甚至没有一个是普通的S级求生者，都是排行榜前列的绝对精英。即使在S级里面,他们也是毋庸置疑的顶尖存在。所以即便是眼下诡异已然展开诡域的当口,他们脸上也找不出丝毫慌乱,没有贸然使用能力,反而气定神闲地开始讨论起这个诡异的属性。
　　反观一旁的D级，全部都是一副天塌了的表情。
　　“完、完了......”
　　王林的牙关止不住地打哆嗦。
　　这不是过家家,而是真正的S级领域！
　　对他们这些D级求生者而言,诡域两个字真的太过遥远,这是公认的只会出现在A级任务以上的名词，遥远到只在求生者论坛里看见过，更别说S级任务了。
　　众所周知，难度最高的？级任务仅仅在每个副本的关底生成一次，还得是S级以上副本才会有,所以在？等级之下，S级便占据了绝对的统治领域。
　　某种意义上来说，S级任务就是难度级别最高的任务。更别说这个S级任务面前还要加上“终极副本”四个字的前缀，瞬间拔升到了地狱难度。
　　“你们刚刚怎么不走快一点。”巨大的压力下，即使是刚刚和谐的队伍也不免出现埋怨的声音：“如果早点出去，我们根本不至于遇到这种无妄之灾！”
　　“就是就是。”
　　“你就是什么就是，你刚才没在那激动的看大佬？既然看了就别推锅！”
　　“看了又怎么样？你遇到榜上大佬你没看？”
　　见大家吵成一团，宗乐连忙出声劝架：“大家先别内讧了，这种时候更应该和谐友爱，冷静下来一起想办法。”
　　他当和事佬不是一次两次，在桂逸市这个处处充斥着暴力和恶意的地方，争吵骂架围殴动手层出不穷。所以生性热爱和平的宗乐被迫掌握了一套流利的劝架办法，先抛出一个更重要的事，让他们转移注意力。
　　果不其然，在宗乐说完这番话后，低级求生者们逐渐恢复冷静。
　　见状，宗乐十分欣慰。
　　他很少只是简单这么说几句话就把架劝下来，上回他劝架还是在街角看到有两派黑帮人马在打架，两边人手上都抄着家伙，打的头破血流。他实在看不下去，感觉分分钟会出人命，于是偷偷躲到隐蔽的高处，在上边拿高压水枪狂滋这两拨人。成功把这两派人集体滋出火气，放下屠刀握手言和一致冲过来追杀他。
　　为了不让这两黑帮再打起来，宗乐煞费苦心地带着他们在几栋高楼之间玩捉迷藏，最后把他们引到高楼楼顶，自己则顺着消防通道滑走。没想到回去后，他就在电视台上看到这两黑帮联合悬赏自己的通缉令，还被主持人誉为“两敌对黑帮的世纪联合”。
　　还好他干这一连串好人好事行为时有记得戴口罩，要不然绝对得玩完。
　　和上回惊险刺激的劝架相比，这回真是顺利又简单。
　　求生者们好听劝，好友善，超喜欢求生者们的！
　　可架虽然没吵了，危机仍旧尚未解除。
　　诡域可以做到封锁某一范围，在诡域解除之前无法离开原地，他们只能等死。
　　以王林为首，D级求生者们脸上恐惧之色愈演愈烈，有几个甚至腿都被吓软了，站都站不稳，只能坐在地上。
　　“你们还好吗？”
　　就在大家感觉天塌了，今天小命得交代在这里的时候，一道悦耳的声音响起。
　　约书亚站在不远处，脸上带着恰到好处的笑容，水晶吊灯投射下来的光仿佛为他整个人镀上一层神圣的银圈，显得格外悲天悯人。
　　“不必感到恐惧。”男人充满磁性的嗓音在此刻化作甘霖，为独自在沙漠中苦苦恐惧的低级求生者们注入水源。
　　“这个任务的难度在S级里并不算高，目前看来诡域也没有什么特殊能力，只要任务中途能一路跟紧我们，就不会有危险。”
　　谁也没想到，在场等级最高，把持大局的1st竟然会主动伸出援手，帮他们解围。要知道，无限空间里的高等级通常都自视甚高，等级越高越看不起低等级，还有不少把低等级当血包的人渣。所以这话一出，顿时把低级求生者们感动得不要不要的。
　　“呜呜呜呜呜不愧是约书亚大佬，无限空间最善良的人！”
　　“我就知道，谁都不会给我们眼神，但约书亚大佬会！”
　　“是啊，整个无限空间排名前三的求生者都在这里，我们有什么好怕的！”
　　看着D级们这幅感激涕零的模样，白芍冷哼一声，表情不屑。
　　他当初之所以追随约书亚，就是因为对方这份对万事万物无差别的善意，在他遇到绝境时不计较先前的冒犯反而施以援手，从此不是便下定决心立誓追随。
　　但这并不代表他看得起这些低级求生者们为了活下去，摆出的谄媚模样。
　　白芍顶多不爽一下，不可能反对约书亚的决定。
　　其他两位公会会长，一会之长的身份摆在这里。若是见死不救，传出去也不好听，况且1st都表态了，即使贵为会长，也没人想真正得罪这位无组织脑力派人士。
　　约书亚粉丝众多，跟洗脑邪教似的，每次组团下副本，虽说基本是他们组局，可主动权从来都掌握在他手上，就跟请了个爹一样。
　　但没办法，无限空间顶级治疗的身份就是这么有含金量。
　　不过秦夜本来就是军人，平时做任务也会发善心，自然不置可否。
　　“我早就说过，等级低就不要在这种地方耽搁。就这样吧，跟紧点。”
　　束星文则没说话，继续催动灵媒能力，闭眼感应整栋别墅。
　　榜一榜二都表态了，其他几个零散分配进来的S级更不可能说什么。于是保护这群D级任务者安全，顺带完成任务的事，就这么半推半就定了下来。
　　在这个过程中，别墅管家一直保持微笑远远地看着他们，对他们讨论的内容并不在意。等他们讨论告一段落后，才悄无声息地走过来弯腰行礼。
　　“凶手肯定还藏在别墅内，夫人临走时吩咐过，务必要将各位带去安全的楼层休息。”说完，管家翻起一双黝黑眼眸看向约书亚：“至于夫人方才说过的告解仪式......”
　　“您不必担心，时间到了我自然会去。”
　　“那样最好。夫人可不喜欢欺骗，哪怕是看中的人也一样。”
　　留下一句意味深长的话后，管家抬手示意：“请诸位随我来。”
　　于是众人跟随着指引，从灯火辉煌的大厅离开，踩着猩红色绣着金边丝纹的羊绒毛毯，踏上旋转楼梯，来到整栋别墅的二楼。
　　短短几十米的距离，D级求生者们恨不得紧紧贴在一起，中途左顾右盼，生怕触发了诡异的杀人规则，看得负责断后的白芍一阵无语。
　　“能不能别摇头晃脑？难不成你觉得这么多S级在这里还保不住几条小命？”
　　韩悦月本来就怕得不行，走路都颤颤巍巍，得抓着扶手才能挪动，被白芍这么冷不丁出声一吓，差点一头撞到前边的罗马柱装饰。还是宗乐眼疾手快，抓着她的帽子，跟拽小鸡仔一样把人拽回地上，这才避免了一宗滚落楼梯的惨案。
　　“谢、谢谢。”韩悦月才从魂不守舍的恐惧中脱离，红着眼眶连声道谢。
　　“没事没事。”
　　白芍双手插兜：“有在这客气的功夫还不如走快点。先不说诡域都还没展露出进攻性呢，周围的诡力总是能感觉得到的吧？真是，一群连诡域都没见过的土包子。”
　　说着说着，他又开始抱怨起来。
　　“啊啊啊，真是烦死了，要不是牧首大人仁慈宽和，谁愿意给你们扶贫！”
　　见白芍态度差劲，宗乐用眼神示意韩悦月走他前面，自己则主动落后她一步，走在两人中间，好分担一些战火。
　　“你刚刚吓到她了。”
　　白芍愣了一下才反应过来，这个D级竟然在帮别人讲话。
　　身为金字塔顶端的S级，他还是第一次被低等级反驳。不过他倒不像其他S级那样被人忤逆就勃然大怒，反而来了兴趣。
　　“哟，还挺绅士。希望你待会碰到诡异时也能这么勇敢，别被吓得屁滚尿流。”
　　“我为什么要吓得屁滚尿流？”宗乐不解。
　　白芍斜睨了他一眼：“哦？你不怕？”
　　被这么一反问，宗乐才反应过来。
　　他看了眼周围战战兢兢宛若鹌鹑状的低级求生者，忽然意识到一个重要的问题。
　　不对啊，小伙伴们怎么都一副害怕的样子？
　　不行，自己不能不合群。
　　于是宗乐调整策略，张口就来。
　　“我？我也挺怕的。”
　　白芍：“......”
　　他愣是听出了点阴阳怪气的味道，毕竟他真没看出这人有半点害怕的样子，刚刚那女的吓得声音都在抖，还各种大喘气，相比之下黑头发说话就像个平静的伪人。
　　“呵呵。”
　　白芍懒得多费口舌，心里却暗自打算待会给他整点苦头吃。
　　毕竟大人只说过保护这群人的安全，并没说要保护到方方面面。只要命还在就行。再说了，D级求生者不自量力闯入S级任务现场，受点伤那不是很正常。
　　宗乐完全没察觉到对方的恶意，只以为自己蒙混过关，悄悄松了口气。
　　于是一行人就这么保持着奇异的氛围朝前走去。
　　别墅二楼是一条深不见底的白色长廊，同样的宫廷复古风格，只是光线稍显昏暗。
　　唯一不和谐的，是长廊外地上倒着的那具尸体。
　　“不必惧怕，这是‘凶手’所为。”
　　管家轻描淡写：“我们已经打电话给了桂逸市火葬场的收尸人，他们待会会上门来收殓。”
　　很显然，这就是方才束星文和秦夜聊天时提到的，前三天出现的几桩死亡事件之一。看到这幕，队伍里胆小的低级求生者都忍不住闭上双眼，心惊胆战地从尸体身边离开，恨不得贴着墙走。
　　管家将他们带到会客室，贴心地为每个人送上一杯热红茶。
　　遗憾的是，滚烫的红茶并没有熨平D级们的心理阴影。
　　因为这样的尸体，会客室里也有一具，甚至模样更加凄惨。
　　宗乐多瞅了两眼，发现尸体的肚子整个像是被什么拥有狰狞爪牙的东西剖开，将里面盘着的大肠小肠生拉硬拽出来，其中内容物淌了一地，有些脏器不翼而飞，上面有啃食过的痕迹。
　　总而言之，不太像人类所为，反倒像什么大型野兽。
　　这不是宗乐第一次直面被诡异杀死的尸体，当初在地铁上他也见过，但眼前这种残忍的手段仍是看得他眉头直皱。
　　“夫人在用传唤铃叫我，请容许我先行告退。”
　　做完这一切后，管家转身离去，整个会客室只剩下求生者。
　　有了谈话的空间，几名S级便开始商讨接下来的对策。
　　束星文直截了当：“这个S级诡异不算特别强，但气息隐匿得很好，而且之前的死者都是在黑暗中死亡，哪怕我动用能力和他们的灵魂进行沟通，也问不出死亡的原因。”
　　“你这次出手得到的情报似乎有辱能力啊，大灵媒。”
　　“我发现你真是站着说话不腰疼，你行你上。我就不信在诡异本身就畏头畏尾的情况下，你这个战斗白痴还能把它找出来。”
　　说到这，束星文表情明显多了分烦躁。
　　他是顶级灵媒体质，灵媒是精神力专精的进阶能力，可以做到辨别诡异，感知诡异，更高级的灵媒甚至还能和死者对话，得到情报。这个能力放到以前任何一个副本，都是无往不利的存在，简单一点的任务可以随便碾压，偏偏在终极副本失了效。
　　归根结底，还是终极副本的NPC太离谱了。
　　“不能怪他，毕竟我们在进终极副本前，没想到这里的NPC身上都带有轻度诡力。”
　　眼看着两大公会会长一言不合又要开始掰头，约书亚只能出言。
　　诡力会侵蚀思维，改变性格。终极副本最离谱的是还没变成诡异的活人都带有诡力，意味着NPC的性格将变得不可控，即使是死了变成魂体，也仍旧延续着生前的脾气，束星文自然问不出什么来。
　　“而且祛除诡异这件事不着急，我们组队来终极副本，主要目的还是试探这个最终副本的强度，而非这么快完成任务。所以在条件允许的前提下，等一等未免是坏事。”
　　理倒是这个理。
　　“既然如此，那我们就别耽误时间。呆在这里无济于事，既然对方躲躲藏藏，不如主动出击。”
　　几人对视一眼，都明白这个任务的关键点定然在那位“薛夫人”身上。
　　“可以。”约书亚颔首：“我也该去做告解仪式的准备工作了。”
　　看几位顶级大佬要走，王林一下子急了：“大佬，你们要去哪？我们也一起！”
　　其他D级连忙跟着点头。谁也不傻，这关键节点只有紧抱大腿才有活路。
　　“我们去做任务，你们呆在这里。”
　　奈何秦夜几个并不准备带上他们这几个拖油瓶。
　　高级诡异都有可以利用活人血肉增强自身的能力，待会真打起来了他们不一定会记得照顾这些D级，万一被诡异反过来利用就不好了。
　　“白芍，你留在这里保护他们。”
　　约书亚发话，白芍自然应下：“是，大人。”
　　D级求生者们心里急得要死，但又不敢说些什么，只能眼巴巴看着大佬们离开。
　　被分配留下来保护这群废物，白芍心里本来就不乐意，回头看见这幕后更是气得不行。他无视了地上那具开肠破肚的尸体，直接迈步走到会客厅中央那扇最大的红缎靠背椅前，翘着二郎腿坐下，语带讽刺。
　　“怎么，我这个S级纡尊降贵被派来保护你们，你们还不满意了？”
　　平日里下任务，去商会最高都只能租到A级求生者当保镖，他堂堂S级没说什么，这群人反倒还挑上了，哪来的脸？！
　　结果话刚说完，会客厅的灯光忽然闪烁两下，紧接着骤然熄灭。
　　几乎是异常发生的第一时间，白芍就从座椅上站了起来。
　　在别墅里执行三天的任务，S级求生者们早就摸透了这个诡异杀人之前的规律，必定需要一个黑暗的环境才能发动攻击。
　　白芍看似在发牢骚，实则一直暗自提防。
　　他是敏捷专精，但S级求生者实力上几乎不会有太多短板，所以在那股阴森的诡力偷偷溜进会客室的同时，便有所感应。
　　“啊——”
　　但D级们并不知道这些，看到灯熄灭这个恐怖片里经常会出现的经典场景，直接吓破了胆。有特殊道具的祭出自己的特殊道具，没有特殊道具的直接抱头蹲下。
　　“咚！”
　　白芍在黑暗中和那个东西交了个手，甫一对上，就骤感不对。
　　这股诡力......和前面哪次试探都不同，实在强劲地有些过分！
　　因为事发突然，他没有用尽全力，但也能感觉到手臂传来隐约的刺痛。
　　只消片刻，白芍便意识到，这次来的，恐怕正是S级诡异的真身！
　　白芍在意识到这点的瞬间，发动进阶能力瞬闪急速后退。
　　至于S级诡异在这个时间攻击，原因也相当显而易见。
　　三天来，诡异都在刻意避开他们，毕竟仅拿队伍里的约书亚来说，在继任圣殿牧首的受膏仪式上进行了洗礼后，他周身逸散着极其强大的光明气息，普通诡异轻易不敢近身，强大的诡异见了也得掂量掂量斤两。
　　除此之外，大灵媒束星文，最强单兵秦夜也各有各的威慑力。无限空间开启那么多年，因为守望公会和灵性公会的恩怨，这两人愣是没联手过，若非是终极副本，也不会组出这么一艘银河战舰。
　　在这种情况下，诡异只要敢出来，那是露头就秒。
　　但现在不同了，这几人离开了会客室。
　　越高级的诡异，智力程度越高。诡异估计是发现了这点，于是急吼吼地过来，想要挑软柿子捏。
　　区区S级诡异，对S级求生者来说根本不算致命。
　　不过面对来势汹汹的S级诡异，白芍顶多也就保证自己和周围那么一两个人的安全，没法顾及所有人。
　　好在他还记得会客室里落地灯的位置，手臂被诡气侵蚀变得冰凉刺骨时，直接就地一滚。
　　这个诡异显而易见的弱点是光，只要有光，就能削弱它的能力。
　　结果谁也没想到，诡异竟然也同时往后退开。
　　原来它打着和他一样，声东击西的主意。
　　‘刚刚那个黑头发的估计得遭点罪，搞不好要被祭天。’
　　白芍脑袋里浮现了方才每个人的站位，发现宗乐刚好站在必经之路上。
　　虽然他之前确实有想过给宗乐点苦头吃，但确实没想到这么巧。
　　几乎同一时刻，七点钟方位传来一声巨响。
　　“砰——”
　　在骚乱和尖叫声中，白芍的手落在了按钮上。
　　刹那间，暖色的灯光铺洒而下。
　　即使经过的诡域的“失色”处理，这光也如同及时雨，为众人心头洒下甘霖。
　　“灯亮了！”
　　“天啊，真是太好了！”
　　待眼睛适应了这样的亮光后，白芍抬眸看去。
　　让他没有想到的是，宗乐竟然还好端端地站在那。
　　不仅完好无损，连头发丝都没乱，在一群东倒西歪的人里显得格外瞩目。
　　而黑发青年本人则保持着一个扬手的姿势，手背泛着微红。
　　配合他脚边散落的满地碎玻璃，倒塌的书柜，纷飞的纸页，还有一旁破了个大洞的窗户。这副场景乍看之下，不像是遭遇诡异袭击，倒像是在驱赶什么恼人的飞虫。
　　“放心吧，现在很安全。”
　　感觉到众人的视线，宗乐局促地收回手臂：“那东西已经被我赶走了。”
　　其他人：“......？”
　　作者有话说：乐乐：简简单单一巴掌


第16章 
　　其实在会客厅灯光熄灭之前,宗乐就反应过来了。
　　因为他感觉到有个东西在以惊人的速度朝会客厅接近，而且速度还不慢。最重要的是，这个来袭的东西周身诡力强盛,比上次他在四栋感受到的不知道强多少倍。非要比喻的话,上次像吹风扇,这次像开空调,应该就是S级求生者们此行的任务目标。
　　两次任务后，宗乐也学会了一些简单的分辨诡异的办法。
　　例如,用心体会。
　　宗乐的世界很简单，在他眼里,人分好人坏人,那么诡异也分为好诡异和坏诡异。
　　好诡异不会伤人，坏诡异自带杀气。
　　宗乐拥有极佳的夜视能力,对温度变化也异常敏感。只要他想，闭上眼睛就能像热成像仪般感知周围环境。开关灯光的变化对他毫无影响,所以他静静地站在原地。
　　不动是因为宗乐还在判断,这个诡异属于好诡异,还是坏诡异。
　　遵纪守法的好诡异他不管,但坏诡异他一定重拳出击！
　　不巧的是，这次来袭的是个坏诡异。
　　那团畸形漆黑的玩意发出森冷的嘶吼,在空中和白芍几度交手。
　　见白芍游刃有余,看起来能搞定的样子,所以宗乐干脆守在原地，保护旁边王林和韩悦月的安全。
　　结果谁也没想到，下一秒，这玩意竟然一个转头窜到了他面前。
　　宗乐愣了一下，想也没想,直接一巴掌挥了出去。
　　因为事发突然，他没怎么收住力道，瞬间就把那黑影掼出三里地。如同炮弹直射而出，砸穿了会客室的书柜，击碎了关得好好的玻璃窗，落到下边花园的灌木丛里。
　　证据就是地面上这一串正在腐蚀地板的黑血，血迹忠实地标明了这玩意的飞行过程。
　　结果其他人听了宗乐的话，纷纷沉默了。
　　话语权最大的白芍率先开炮：“不是，我说你这个D级，睁眼说瞎话也得有个限度吧。一个S级诡异，还能被你打跑？你怎么不说你也榜上有名呢？”
　　虽然白芍也觉得火力全开潜伏进来，明显要来杀人搞到新鲜血食的诡异，只是因为开灯歌就跑路很不合理，可再怎么离奇，也不可能被一个D级打跑。
　　“再说了，那个诡异身上携带着强烈的腐蚀诡力，跟它交手过后连我的手臂表面都有些泛青。要不是我及时开灯，它也不会选择遁逃。结果你倒好，还在这装起来了。”
　　“是啊，小乐。”就连队伍里的老大哥王林也委婉地表示不认同：“那个S级诡异是被白大佬打跑的，你只能说运气好，没被它伤到，怎么可以把功劳全部揽在自己身上呢？”
　　“对，那可是S级诡异，白大佬都没说什么。”
　　“我知道小乐你是力量型专精，之前搬货的时候确实给力，但年轻人还是不要这么心高气盛，S级和D级之前的差距不是你能把得住的。”
　　“要不是白大佬及时开灯，刚才恐怕凶多吉少。”
　　韩悦月虽然没说话，但也没有要信他的意思。
　　......
　　“唉。”
　　听着他们声讨，宗乐忍不住叹气。
　　他每次说实话，求生者们都不信，上回在论坛说自己身体强化满级也是这样。
　　奈何那只S级诡异已然不知所踪，而且宗乐对自己出手的力道很有逼数，清楚对方现在差不多去了半条命，估计没法继续再作恶了。
　　“算了算了，大家都安全就好。”
　　宗乐叹了口气，挪开视线。
　　重新环顾开灯后的四周，他傻了眼。
　　经历方才诡异的突然袭击，整个会客室有如飓风过境，一整个狂风卷落叶，遍地狼藉。书柜上破了个大洞，珐琅彩玻璃花瓶碎得到处都是，地板上还留着无数被腐蚀的坑坑洼洼，面目全非。
　　要知道，这里可是位于桂逸市山顶，寸土寸金的天门府别墅群，里边的装潢随便拎出来一个都是天价，光是那个被砸毁的黑胡桃木书柜，其价值就足以令人咂舌。
　　就他这两次赚来的任务余额，根本不够赔的啊啊啊！
　　好巧不巧，一旁在庆祝劫后余生的D级求生者们正凑在一起讨论类似话题。
　　韩悦月惊魂未定：“这次多亏了有大佬出手，不然估计得团灭。”
　　“说起来，一般低级求生者进高级任务，不都得交保护费吗？你们说，咱们要不要也主动给大佬们交一点啊？虽说这些生存点数对大佬来说肯定不算什么，但也得给人家看看我们的态度，万一大佬心里不舒服，不保护咱们了......”
　　听到这里，宗乐顿生警觉。
　　他觉得自己不能在会客室里继续坐下去了。
　　本来就损坏了别人家里的财物，还要交一波保护费，还要不要人活了。
　　所有涉及到钱的问题，他都将提起十二分警惕！
　　“那个，我出去上个......”
　　宗乐还没说完，会客室门口便传来声音。
　　管家不知何时已重新站在门口
　　他脸上带着程式化的笑容，连嘴角翘起的弧度都和刚才一样。那双纯黑的眼瞳深不见底，对满目疮痍的会客室视若无睹，只是礼节性地微微颔首。
　　“失礼了，这里还有一具待处理的遗体。”
　　伴随着管家指路的话语，全身裹着白色的防护服的收尸人沉默地走进会客室。
　　他一声不吭，仿佛被设定好程序的机器，径直朝地上那具死状凄惨的尸体走去。
　　在收尸人弯腰，将尸体一块块收拾进黑色的裹尸袋时，宗乐忽然发现，收尸人身上穿着的防护服背后竟然也印有泰康永乐的等臂十字架标志。
　　奇怪，这个桂逸市支柱型集团竟然还涉及火葬场行业？宗乐眼底闪过疑惑。
　　恰巧这时，收尸人收殓完毕，拖着装有人体碎片的袋子离开。
　　宗乐瞅准时机，匆匆撂下一句“我去上个厕所。”便脚底抹油，当即开溜。
　　殊不知自己这番举动，给身后一众求生者看得一愣一愣。
　　半晌，王林才道：“......他疯了吧？”
　　求生者第一要素：能抱团就抱团，不能抱团也尽量做到不要落单。
　　在这种危机四伏，随时可能丧命的高等级任务里更是如此。低级求生者们都凑在一起想办法讨论怎么样给唯一一个能保证他们安全的S级表忠心，结果回头就看见一个自己跑出去送死的。
　　毫不夸张的说，眼下这随时可能丧命的情形，就算真尿急了，低级求生者们也只敢拿个瓶子到倒塌的书架背后就地解决。哪像宗乐，二话不说蒙着头就冲了出去，根本不给人任何挽留的机会。
　　见状，白芍嗤笑：“随他去，别管了。好言难劝该死的鬼。”
　　拎不清的新人他见得太多，不知天高地厚的更是数不胜数。不差这一个。
　　大佬发话，其他人自然不敢说什么，只能附和几句。
　　“可惜了，小乐人其实还挺好的。”
　　“对啊，刚刚还主动站出来抬货。就是人不太踏实，爱说谎，但本性不坏。”
　　“在D级里头算是有实力的，力量强化怎么也有三级，可惜太飘。”
　　“说不定是被我们揭穿，面子挂不住了，所以只能跑路。”
　　“力量强化三级算什么？在S级副本就跟个小卡拉米一样，一碰就碎。”
　　白芍不以为然：“专精力量的求生者最少也得点上七级，才能和S级诡异有一战之力。至于他？出去个几分钟就得领盒饭，这种事情骗骗别人得了，别把自己也骗了，真把刚才那波当做是自己的功劳了，搞笑。”
　　诡异本来就有着想钻空子的打算，还有人主动送上去，那不得乐坏了。
　　“而且你们可都看到了啊，不是我不保护他，是他自己出去的。到时候牧首大人问下话来，什么该说，什么不该说，你们最好想清楚点。”
　　“哎大佬，包的！就像您说的，好言难劝该死的鬼。”
　　“放心吧，尊重个人选择，不插手他人命运。”
　　“不说这个了，刚才遭遇了诡异袭击，白大佬您受伤情况怎么样，需不需要处理？对了，放着的茶怕是冷了，我这就去给您重新加点热水。”
　　“那我来给白大佬揉揉肩，我以前学过专业推拿，这边刚好摆着精油，包您满意。”
　　一片混乱中，只有韩悦月站在一旁。
　　她绞着手指，担忧地看向宗乐离去的方向。
　　......
　　和会客室求生者们猜想的当然不同，宗乐怎么可能出门就领盒饭。
　　但他也确实遇到了问题。
　　譬如，他在这栋别墅迷了路。
　　严格来说，宗乐并没有路痴属性。但奈何这栋别墅装潢太过豪华，内里岔路众多，好几个路口都一模一样，所以刚走出没多远，宗乐就盯着墙角一模一样的花瓶犯了难。
　　“等等，这个地方是不是刚才来过......？”
　　等到路过下一个路口，又看到的一样的花瓶时，宗乐终于意识到，他不能再这样下去了，要不然在这里兜兜转转一天都走不出去。
　　“我想想......我的目的是赶紧找到那个诡异，然后将诡域解除，离开这里。”
　　方才诡异袭击他时，宗乐在它身上感觉到了薛夫人的气息。所以他决定先找到这个薛夫人，再来个守株待兔的笨办法。
　　至于怎么找到薛夫人嘛......
　　宗乐停住脚步，在心里默念问题，闭上眼睛，将一切交给天意。
　　有时候宗乐的直觉还是蛮准的，在关键时刻会起到一些令人意想不到的作用。比如这回，直觉就给了他一个朝右走的讯号。于是他果断调转身形，朝着右边走去。
　　整个别墅二楼走廊装扮极其相似，顺着右边走了十分钟，宗乐也没能发现什么不同，就在他心生疑惑的关头，终于，视野尽头出现了一扇门。
　　这扇门和其他门不同，使用的木材更为深沉厚重，看着就很贵。
　　最重要的是，秦夜守在这扇门前，旁边还站着几个S级。
　　身为此次行动组局人的秦夜沉默不语，其他两位S级倒是正一搭没一搭地聊着天。
　　“这扇门隔音效果未免有点太好了，完全听不到里面在说什么。”
　　“薛夫人从一开始就只对1st有兴趣，你说这波算不算羊入虎口。”
　　“你说谁是羊，约书亚？”
　　S级求生者乐了：“你是刚进入排行榜不久，不知道情况吧。人大佬就算没攻击能力也没你想得那么简单，真以为蝉联十几年1st的人会是什么简单角色？”
　　就在这时，一直闭目养神的秦夜开口了：“少和约书亚接触。”
　　一句话点到为止，不再多说。
　　两名S级你看看我，我看看你，都不敢再说这个话题。
　　S级在整个无限空间只有一百个，更何况里边还有不少散人自由身，三大公会根本不够分。在场两个S级都是守望公会的核心军团的主力成员，是公会内部经过层层选拔决定大力培养的骨干。但从他们加入军团的第一次集会开始，秦夜就三令五申，让所有人停止对约书亚的个人崇拜，即使是景仰，也必须保持限度。
　　但偏偏守望公会的会内纲领又是协助救世主约书亚，带领求生者回到现实世界。如果在副本任务内遇到约书亚，他们守望公会的成员得无条件保护对方的安全。
　　会内的骨干成员都对这几条规矩感到格外困惑，还是后来守望公会的副会长安桃私底下给他们透了底，说会长和他们这些被迫进入无限空间的人不同，秦夜在进无限空间前身份是高级军官，估计是受了上级指示，主动进入这里。按照这个逻辑进行推理，约书亚可能也是上头钦点的救世主，秦夜进空间就是为了给他保驾护航。
　　这么解释，才总算把逻辑捋清。
　　“也不知道灵性公会那边怎么样了，希望他们能及时给咱们打信号吧。”
　　“是啊。”
　　两名S级和2nd守在这里，看似聊天，实则注意着周围的风吹草动，在他们严密的监视下，一只蚊子都无法飞过。
　　如此顶级的高手阵容坐镇于此，却完全没有注意到，不远处有一个鬼鬼祟祟的人早已悄悄听完了他们全部的对话。
　　“他们守在这里，我根本进不去耶。”
　　意识到这条路行不通，宗乐又拐了个弯，想试试能不能从另一边绕个路。
　　奈何他绕完路后又发现，祈祷室另一扇后门的门口又守着灵性公会的会长束星文和一位灵性公会的S级成员，同样堵得严严实实，密不透风。
　　“......”
　　这两人在cos门神吗？
　　实在没有办法，略微思索之后，宗乐只能打开走廊旁边的玻璃窗。
　　在进门前他特地看了一眼，记得这栋别墅是锥形结构，屋顶有一定坡度。
　　开窗前，宗乐谨慎地观察片刻，确认可行后单手撑住窗沿，灵巧地跃上别墅外侧的装饰边沿。做完这一切后，他将窗户虚掩，而后顺着凸起的一小条装饰带做引体向上，借用支点把自己一点一点挪到更高的地方。
　　说来惭愧，为了更好地维护桂逸市的和平，宗乐已经不是第一次干这种爬人家房子的事，可以说是轻车熟路。
　　不远处的天门府保安正手持探照灯例行巡逻，浑然不觉一道人影正以违背物理常理的速度在别墅外墙上疾速攀升，转眼间便已抵达屋顶。
　　看到屋顶上镶嵌的天窗，宗乐忍不住给自己点了个赞。
　　他到桂逸市教会参观过，神父在带领大家做完简短的祷告后，不仅大力推销赎罪券，同时还推销过一款家庭版祷告室。说只要在教会进行一定额度的捐款，教会就会派神职人员和装修工到忠实信徒的家里进行安装，并且进行圣水开光。
　　至于宗乐为什么记忆如此深刻，是因为当时神父激昂的语气。
　　“只需要捐款一百万，就可以随时随地在家里进行早祷晚祷，神将赐福于你们！”
　　这个“只要一百万”实在让贫穷的他记忆犹新。
　　而祷告室最出名的设计就是天窗，用神父的原话来讲，那是祷告时链接神的通道。
　　既然薛夫人家装了祈祷室，那么有天窗十分合理。
　　宗乐找了个背光的暗面，蹲在屋脊上，小心翼翼地将那扇天窗打开一条缝。
　　好巧不巧，一段对话正好飘到夜空中。
　　“实不相瞒，我正在为我肚子里的孩子寻找一个父亲。就目前来说，我比较属意约书亚先生，不知您意下如何呢？”
　　“抱歉，夫人。”
　　那个熟悉的好听声音温和地开口：“我是同性恋。”
　　宗乐：？？？
　　不是，上来就这么劲爆的吗？


第17章 
　　祈祷室内漆黑一片,两个人之间互不见面，中间隔着一面告解墙。
　　彩绘墙上的圣母玛利亚怀抱圣婴，面容慈爱温和。七位大天使展开雪白的羽翼环绕四周,每一片羽毛都镀着金边,神圣肃穆。
　　这估计就是方才提到过的“告解仪式”了。
　　宗乐并不是一个喜欢窥探别人隐私的人,但眼下这个情况,他进一步也不是，退一步也不是,只能尴尬地僵在原地。
　　偏偏下方的谈话声还在继续，根本不把他当外人。
　　“什么？！你喜欢男人？！”薛夫人陡然拔高了声音,尾调变得尖利,几乎刺破耳膜：“你不是神职人员吗，怎么可以如此浪荡！”
　　“神职人员只是一份职业,又不是真的要信仰神明。”
　　约书亚不疾不徐：“再者，夫人这话有失偏颇,在下身心纯净,洁身自好,从未和人开启过感情关系,只是单纯陈述一个性取向，请注意您的用词。”
　　听见这番话,刚刚恨不得将人生生活撕的薛夫人总算恢复冷静。
　　她冷哼一声：“呵,勉强还算干净。”
　　正在外边偷听的宗乐：“......”
　　这段对话槽点太多,竟不知道从何说起。
　　他还在那里兀自纠结要不要后退两步，跑到另一面去吹冷风，以免听到太多隐私。奈何祈祷室的两人并不知道宗乐此时的尴尬，马不停蹄地开始了新一轮的交锋。
　　“既然如此，那就说明还有得聊,是吧？”
　　薛夫人展开折扇，扇尾镶嵌的蕾丝边花纹恰巧遮住她漆黑的双眼。
　　约书亚不置可否。
　　他站在告解墙的另一边，转动着自己手上佩戴的牧首权戒，眼神晦涩不明。
　　三天的调查，足够S级求生者们弄清楚这个诡异的大致能力。
　　首先，这不是一个老牌S级诡异，预估形成时间不长，杀人手法相当粗糙血腥，几乎没有规律可言，最重要的是，它和薛夫人之间有着某种深刻的联系。通过这些先遣条件，约书亚心里差不多有数，主动以身入局，展开告解仪式。
　　结果没想到，薛夫人还留了一手。
　　这个诡异的诡域确实不强，能对自己进行的增幅也很有限，动用武力能够伤到他的概率无限接近零，但禁不住内里有一条规则束缚。
　　【进入祈祷室后不得说谎】
　　一旦说谎，将直接触发诡异的杀人规则。
　　谁能想到，这只哪哪都弱到不行的诡异，竟然拥有形成条件最苛刻的概念型诡域。
　　尽管约书亚脑海中已闪过数种利用诡域规则漏洞的方案，但对付这种级别的诡异，纯属杀鸡用牛刀，实在没必要。权衡利弊之下，他还是决定按兵不动，继续留在这里和薛夫人这个任务主要NPC周旋，看看能不能用更简单的办法搞定。
　　“很高兴我们能在这间祈祷室内做到坦诚相待。”
　　薛夫人对他的想法浑然不觉，她拿起小型点火器，将祈祷室中央的烛台点燃：“刚刚的问题，算是我冒昧。毕竟满打满算，加上雇佣时长，我们也只相处过三天。或许在更多了解我后，约书亚先生会改变自己的想法也说不定呢。”
　　微弱明灭的烛火铺在女人脸上，将那双红唇映得如血般艳红。
　　“听说传统的告解仪式，是神父听从信徒的忏悔，并给予宽恕。可惜我没有想要忏悔的事，也不需要征求谁的宽恕。但我对约书亚先生倒是十分好奇。不如我们来进行交换，彼此提问，双方必须回答，也好更加促进对彼此的了解，不知您意下如何？”
　　“可以。”
　　约书亚正想弄清楚这个任务最后的几个疑点，薛夫人的提议正中他下怀。
　　“那么，女士优先。”
　　闻言，薛夫人满意地笑了：“你刚才说，从未和人开启过感情关系，这句话的意思，是从未和人有过密切的交往，还是从未对人付出过任何感情？当然，我说的感情并不局限于情爱，而是人类所有活动的情绪。”
　　“......”
　　问题不算刁钻，却隐隐触及约书亚的底线。
　　他对别人的秘密通常很感兴趣，对自己的秘密大多讳莫如深。
　　但现在还不是翻脸的时候。
　　这么想着，约书亚淡淡地开口：“后者。”
　　“诶呀呀，那就是从未对人付出过多余的情绪了？世界上竟真的存在这样的人？真够无情。”
　　听到他的回答，薛夫人红唇高扬：“如果没记错的话，那个寸步不离跟在您身旁的白芍执事，对先生您可谓是忠心耿耿。若是让他知道，自己追随的是一位冷心冷情的圣人，又当作何感想呢。”
　　“轮到我了。”约书亚没有理会她的调侃：“桂逸市三个月前的日报报道过一起天门府小区的连环杀人案，在某栋别墅花园里挖出几具高度腐烂的尸体。你说巧不巧，位置和夫人家前边花园翻新的玫瑰花丛恰巧能对上。”
　　薛夫人脸上的笑容缓缓消失。
　　她握着折扇的指节泛白，半晌才道：“是我小瞧你们了。不错，这件事的确发生在我家，但那又能说明些什么呢？”
　　“夫人为了息事宁人，最后用了不少钱才摆平吧，嗯......就像昨天少爷在山下驿站偷东西那样，钱权相加，简单粗暴。”
　　“死几个贱民而已，这种事情在桂逸市每天都不知道发生多少次，难道铁石心肠的约书亚先生要帮这些贱民伸冤？”
　　第一轮交锋，薛夫人显然没有占到太多的便宜。
　　于是她重整旗鼓，不甘心地开始了第二轮。
　　“对你来说，人类意味着什么？”
　　这次，约书亚沉默的时间比之前更久。
　　然而越是如此，薛夫人越得意，她觉得自己终于抓住了这位年轻神父的破绽。
　　事实也果真如她所愿。
　　“非要形容的话，人类在我的眼里等同于羔羊。”
　　“羔羊？为什么这么形容？”
　　“这是另外的问题，夫人。”约书亚面带微笑，但笑意已经不复温柔，而是透着不悦：“据我所知，您只有一位长子。而您的第三任丈夫早在三年前便因病去世，和前几任一样，他给您留下这栋别墅以及丰厚的遗产。您这么急切地为肚子里的孩子寻找一位新的父亲，是否因为它的出身不够光彩？”
　　“不够光彩？你在开什么玩笑。”
　　聊到自己的孩子，薛夫人的眼中闪过慈爱的光芒。
　　她轻轻抚摸着自己的孕肚，脸上具现化母性的光辉：“它有着被证实的，已知最纯净的血统，是我最骄傲的孩子，也是神赐予我的礼物。”
　　感受着周围因为提到某个关键词时隐约波澜的诡力，约书亚弯起眼睛。
　　身为无限空间奉行的脑力派之首，他的思维宫殿里永远陈列着一张无形的拼图。每句看似随意的对白，稍纵即逝的微表情，都可能成为关键的拼图碎片。
　　就譬如现在，层层迷雾已被尽数拨开，真相如同拼就的图景，清晰呈现。
　　“所以为什么将人类形容成羔羊？”
　　见薛夫人还在执着这个问题，心情颇为愉悦的约书亚随口道：“夫人是否阅读过宗教典籍，圣经中常将神明比作牧人，信徒喻为羔羊，以此展示神的智慧仁爱。”
　　“在我看来，羊群愚昧盲从，只会追随牧者的指引。”
　　祈祷室内摇曳的烛光穿过他耳畔垂落的银发，透过闪烁的鎏金坠饰，在墙壁上投下万千诡谲的光影。
　　达到目的的这一刻，那张示于人前的圣洁面具终于滑落。冰蓝色的眼眸中再无悲悯，只剩下令人战栗的绝对冷漠，仿佛巍峨山巅永不融化的皑皑积雪。
　　“我是执掌牧鞭之人。芸芸众生，不过是我牧羊圈中的羔羊，予取予求。”
　　在外面犹豫着犹豫着，没想到就这么听完全程的宗乐一惊。
　　他意识到不能再听下去，手中的天窗盖悄然滑落，重新掩了回去。
　　同一时刻，站在祷告室内的约书亚余光有所察觉，银发牧首猛地抬眸，蓝色的眼眸如利刃般刺向上方那扇镶嵌的彩绘玻璃窗。
　　天窗安静沉默，映照出外边毫无变化的黑色天空。
　　不管怎么看，都毫无异常。
　　但约书亚确信，刚刚有人站在那里，偷听谈话。
　　凛冽的杀意混着被冒犯的怒火，在他眼底骤然凝结成冰。
　　“太好了！太好了！就是这种感觉......”
　　薛夫人察觉到了泄露的杀气，胸口不断起伏。她漆黑的瞳孔因为兴奋持续扩大，内里闪烁着病态的光芒，激动到浑身颤抖。
　　“就是这种不受约束，不加掩饰的本性！果然......你比我想象的还要完美！”
　　薛夫人一生阅人无数，看人奇准。
　　她在见到这位年轻神父的第一眼，就仿佛穿过那光风霁月的表象，看到了内里一颗深不可测的心。毕竟，行走在黑暗中的人总是更能轻易分辨出同类，嗅到对方身上不管如何伪装也会透出的腐烂气味。
　　“你果然和我想象地一样，我十分欣赏。所以，要不要继续考虑我之前的提议。”
　　薛夫人优雅地后退半步，涂着鲜红蔻丹的右手轻轻朝他抬起，这是一个标准的邀请手势：“当然，不做孩子的父亲也可以。因为我有这个信心，只要我们联手，一定能统治桂逸市。”
　　“什么中心法庭，什么泰康永乐，介时，所有人都将臣服于我们的脚下！”
　　“......”
　　银发牧首眼中闪过讥诮。
　　“还联手，将我和你这种东西放在一起相提并论，都让我觉得恶心。”
　　这回，约书亚连一个正眼都懒得欠奉。他轻轻整理着教袍袖口上并不存在的皱褶，单片眼镜的边沿在烛光下流转寒芒。
　　“蝼蚁就要有蝼蚁的样子，安守本分，别天天抬头，妄想不属于自己的东西。”
　　薛夫人神情骤然凝固，明白这是羞辱的她勃然大怒。猛地一掌拍在桌面上，檀木桌面发出不堪重负的哀嚎，口中就要发出尖锐的爆鸣。
　　“——”
　　可无论她怎么张口，都仿佛失了声一般，怎么也说不出话来。
　　她终于意识到什么，猛地调转头颅，惊恐地看向墙后缓缓走出的神父。
　　“我的能力向来苛刻，并非是那种立竿见影，当即就能看到成效的把戏。不过，多亏了你对我的欣赏，承蒙厚爱，否则也没法达成严格的先遣条件。”
　　约书亚唇角微扬，绽开一抹圣洁如初阳的微笑。
　　这笑意仿佛能融化坚冰，却让注视着的人从骨髓里渗出寒意，脊背打冷。
　　“那么现在......”
　　男人银色的睫毛在烛光中轻颤。
　　“请允许我送您回归主的怀抱。”
　　作者有话说：很难说某人不是因为在必须要说真话的屋子里说出自己是处男的真话而恼羞成怒（笑）
　　约书亚这个名字出自圣经，包括牧羊人的典故也是旧约里的。
　　正在外面无意听完全程的乐乐：！
　　懂了，银头发的是坏人，以后得绕道走！


第18章 
　　关闭祈祷室的天窗后,宗乐又在屋顶上兀自吹了会凉风。
　　无意间听到这么一大段隐秘的对话，他既尴尬又内疚，良心备受煎熬。
　　“唉,这都是些什么事啊。”
　　宗乐揉了揉自己的太阳穴,甚至觉得自己也需要找个告解室忏悔一番。
　　但转念一想,此行并非没有收获,至少确认了祈祷室内没有危险，无需插手。
　　因为方才他特意闭眼感知过一遍。直觉告诉他,那个银头发笑面虎的危险程度甚至比明牌黑寡妇的薛夫人还要高，他们两个对上,还真不知道谁才是那个猎物,谁又是猎手。
　　不过话又说回来了。谁能想到，被无限空间全员追随追捧的救世主竟是如此面目。
　　“难怪第一眼看到1st时,我就生起强烈的违和感。”
　　这也佐证了宗乐先前的猜测。
　　那只马尔济斯犬的确是在惧怕，因为恐惧表示臣服,而非真心喜爱选择亲近。
　　“真是人不可貌相啊......”
　　虽然没有法律规定,无限空间所有人追捧的救世主,必须心怀众生,悲天悯人。
　　但在内心深处，宗乐还是默默地给这位1st打上了一个“坏人”的标签。
　　以后没事,绝对离这个人远一点。
　　当然,即使无意间发现了这个一旦暴露可以轰炸求生者论坛的惊天大秘密,宗乐也不会将它到处乱说。他的嘴一向很严，再加上这属于他人隐私，他本就是无疑听见，怎么可能故意传播。
　　这么思索着，宗乐沿着原路返回。
　　回程的路相当平坦。
　　宗乐故技重施,灵巧地避开巡逻的警卫，抓住屋檐边缘朝下爬。预估着抵达窗台差不多的位置后，单手挂在空中，脚尖轻轻一勾，虚掩的窗户便缓缓朝内开启。
　　做完这一切后，他直接松开手，衔接一个漂亮的后旋身，身形如猫般轻盈地回荡，稳稳落在昂贵的羊毛地毯上。
　　一整套动作耗时不超过三分钟，赏心悦目，没有半点多余的声音。甚至拐角后仅有半条走廊之隔的，以感知力著称的大灵媒束星文也未能察觉到任何异常。
　　宗乐没有过多停留，转身就往回走。
　　说来也巧，他刚走出去几步，便感觉到别墅中央猛然爆发出一阵惊人的诡力。
　　“嘶——”
　　这阵阴森的诡力宗乐相当熟悉，因为它正来源于不久前和他交手的S级诡异。可奇怪的是，这只本该被他打了个半死，趋利避害安静蛰伏起来的诡异，如今却不知为何，正猛然发出一阵凄厉的尖啸，刺得诡域晃出重影，整栋别墅都在微微震颤。
　　不仅如此，宗乐还隐约察觉，它正飞速朝着祈祷室接近。
　　“求生者最强战力都集中在那边，接下来应该没我的事了。”
　　虽然不知道为什么S级诡异会忽然放弃隐藏自己，和求生者们面碰面，但这无疑省了宗乐不少功夫。接下来，他只需要以最快速度若无其事地赶回会客厅，然后在诡域解除后第一时间离开这里，就可以逃过保护费和别墅修缮费两笔天价费用！
　　计划通！
　　宗乐在心里给自己点了个赞，加快了脚步。
　　另一边，在彻底撕破脸后，祈祷室的形势陡然变得严峻。
　　“拿起烛台。”
　　薛夫人表情惊恐，拼命挣扎。
　　可不管她怎么努力，都没有办法拿回身体的控制权。只能眼睁睁地看着自己听从言语的指示，不受控制地走向桌面上那盏正在燃烧的银质烛台，机械般地将其握紧。
　　融化的白色蜡油滴在精致的蕾丝手套上，她却仿佛失去痛觉一般，像个没有感知的木偶人，维持着这个动作。
　　“很好。”约书亚微微一笑。
　　他声音温柔，仿佛正在咏叹祝福祷文：“现在，把它刺向你的喉咙。”
　　轻慢的语调与骇人的指令形成诡异反差，不像唆使一场谋杀，倒像是在教堂主持一场神圣的祭礼，每个单独拆出来的音节明明浸透着优雅，组合在一起却透出惊人的血腥气。
　　看着逐渐朝自己脖颈逼近的烛台，薛夫人脸上的血色一点一点褪去。
　　尽管她在心中疯狂呼喊，奈何无济于事。双手早已违背了主人的意志，转而听从他人的命令。
　　终于，烛台锋利的尖端毫不留情地刺入咽喉，鲜血如红绸般喷涌而出。然而那只持烛台的手仍未停歇，持续施加着可怕的力道，直到尖锐的金属从颈后穿透而出，带着血珠的尖端在空气中闪烁着寒光，这残忍的动作才终于宣告停止。
　　“嗬......嗬......”声带被破坏的她再也说不出任何话。
　　弥留之际，薛夫人涣散的瞳孔中仍凝固着难以置信的困惑。
　　为什么有人能够拥有仅凭言语就命令别人这样逆天的能力？
　　直到死前最后一刻，她都没能想明白到底是哪个关节出现了差错，又是哪个疏忽让她沦为俎上鱼肉。
　　而下达指令后，约书亚便再没回头看过一眼。
　　他对自身能力有着近乎傲慢的自信，但凡满足先决条件，便无法逃离他的掌心。
　　无限空间的求生者都知道，1st的能力是治疗。小到跌打损伤，大到缺胳膊少腿，只要有一口气，约书亚都能把人从鬼门关里拉出来。
　　可几乎没有人知道，治疗只是“圣殿牧首”身份附加的能力。在攻克圣殿副本，受膏成为1st之前，他自身还有一个与生俱来的特殊技能。和垃圾的治疗能力不同，这个隐秘而强大的招式才是真正奠定他无上王座的基石。
　　约书亚为其取名为厄洛斯密码。
　　在他的视野里，每个人头顶都悬浮着一个数字。
　　这些数字有多有少，精确量化着目标对“约书亚”这个存在的情感浓度。
　　当目标对象对他产生崇拜、喜爱、追随、景仰等正向情感时，数字会呈现温暖的橙红色，并且朝上攀升；反之，若滋生憎恶、嫉妒、仇视、厌恶等负面情绪，数字则转为冰冷的深蓝，持续下跌。
　　厄洛斯密码这个能力本身并没有任何攻击性。
　　平时唯一能做的，就是随时随地查看别人对他的态度的变化，偶尔充当测谎仪。
　　它真正的致命之处，在于人们对“约书亚”这个人投注的情感浓度。
　　投注的情感浓度越高，越容易被他用言语控制。达到一定浓度后，约书亚甚至可以仅凭语言，命令对方做任何事。
　　例如约书亚刚刚对薛夫人强制下达的死亡命令。
　　本来约书亚并不打算动用这个见效颇慢的长线能力，奈何后者对他实在太感兴趣，在言语交锋中一直试图扯下银发牧首脸上那张完美的面具，并且愈演愈烈。
　　约书亚这才将计就计，配合诡域不能说谎的特性，让她如愿以偿。
　　与其说是约书亚杀死了她，不如说是窥见面具背后真实的约书亚时迸发的极致狂喜杀死了她。这份浓烈的情绪让她亲手为自己套上绞索，将生死命运的把柄交付到约书亚手中。而后者只需要轻描淡写下达命令，便完成了一次完美的自我谋杀。
　　即使是经验最丰富的侦探调查现场，都无法发现任何端倪。
　　苛刻的条件，丰厚的回报，这就是厄洛斯密码。
　　但这个以古希腊欲望和情感之神命名的能力，强大之处还远不止于此。
　　最恐怖的是，能达成操纵的情感并不局限于正向情感，高度的负面情感一样可以。
　　憧憬他的人将被他控制，痛恨他的人一样能被他控制。
　　所有向“约书亚”投注强烈情绪的人，都是他牧鞭之下，随时可以控制的羔羊。
　　恨他的，爱他的，无一幸免。
　　当然，通常情况下，约书亚并不喜欢动用“强制命令”的手段。
　　因为人也不是傻子，强制命令一次过后，情感定然会产生变化。
　　就好比刚才，下达命令之前，薛夫人头上还浮动着橙色的55，在他命令之后，那个数值骤然跌入-70的深海里。不过受诡力影响，副本NPC的情绪普遍极端，即使约书亚第一个命令没有让她自杀成功，薛夫人产生的深度憎恨也足够支撑他下达更多命令。
　　但正常的求生者就不一定了，像2nd秦夜，4th圣诞老人这种年纪大，阅历足，情绪稳定的求生者，即使能酝酿出一次强制命令，成功之后也绝对不会有第二次命令的机会，反而徒增暴露能力的风险。
　　约书亚可没有将这个能力昭示于人的打算。
　　所以更多时候，他还是喜欢通过语言的艺术，用温和实际上暗藏玄机的言语，来达到自己潜移默化的目的，这样才能确保从羔羊身上攫取最大化的利益。
　　得益于这个特殊能力，约书亚才能发现天窗上有偷听者。
　　其实他到现在也不知道那个人是怎么做到将气息隐藏得如此完美。但夜空中浮现出一个数值为0的字幕，实在足够惹眼，不存在看错的可能。
　　“难道是NPC......”
　　如果是NPC反倒省事，但如果对方是求生者——
　　知道他秘密的，只能是死人。
　　约书亚垂眸，掩下眼中冰冷的杀意。
　　他整理衣襟，从容跨过薛夫人死不瞑目的尸体，推开了祈祷室的大门。
　　门外，两支小队已经聚集到一起。
　　秦夜的长靴下正踩着团血肉模糊的东西，那东西被军刀贯穿钉死在地面，辅佐束星文的灵媒压制，如今正发出撕心裂肺的惨叫。
　　“这就是那个S级诡异？”
　　约书亚瞥了一眼。
　　他分辨出这只诡异是个尚未成型的胚胎，因为发育不完全，半透明的皮肤与肌肉组织仍旧黏连着，组合成令人不适的扭曲形态。粗略看去像是被脱去人皮的畸形痩猴，身上不断滴下黑红色的黏液，将地毯灼烧出嘶嘶作响的焦黑孔洞。
　　“是。”束星文颔首：“奇怪的是，它比我想象中要弱很多，好像之前就受过伤。”
　　“或许是因为捕猎不够熟练，反而弄伤了自己？”
　　“再怎么说也是个S级诡异，不至于那么笨吧。不过我感应到它之前在会客室停留了几分钟，或许是白芍伤了它。本来想躲起来疗伤，估计又第一时间感应到薛夫人出了事，来了个反扑。”
　　“毕竟是生理意义上的母亲。”
　　看着S级诡异即使沦落到这幅田地，仍旧向周围呲牙的场景，约书亚语气平淡：“这一年来天门府小区周围的连环杀人案，都是薛夫人为了喂养它，唆使它干的。”
　　“它大脑尚未完全成型，本身智力程度不高，只会一味听从‘母亲’的吩咐。”
　　其余的S级面面相觑，完全不知道脑力派大佬是如何得到的结论。
　　但刨去推理过程不说，他们很擅长肯定结论。
　　“难怪我刚刚看薛夫人的尸体，之前她孕肚那么高，现在完全空瘪了。”
　　“之前怎么也感应不到这只诡异的所在，原来它一直藏在NPC的子宫里，可能只有狩猎和进食的时候才会从那里出来。”
　　“我就说，束会长的感应能力什么时候失效过，原来被物理隔绝了......”
　　至于薛夫人如何死的，无人在意。
　　尽管孕育出了S级诡异，她本质上仍是个毫无战斗力的普通NPC，D级求生者都能轻易取其性命。即便方才没死，为了彻底根除诡异隐患，她也注定要被肃清，以绝后患。
　　“行了行了，差不多收工吧。”
　　看着秦夜刀尖燃起火光，一刀结果了诡异，束星文站在原地升了个懒腰。
　　伴随着S级诡异的死亡，周围的色彩也开始慢慢恢复，那是诡域撤去的标志。
　　【S级任务‘天门府4栋’已完成】
　　【本次团队任务评价：完美】
　　【本次个人任务评价：完美】
　　“不急。”听完系统提示，约书亚状似不经意道：“传送倒计时尚有余裕。白芍一直守在会客厅，不如回去看看他们那边的情况。如果有低级求生者受伤，我刚好可以顺带给他们治疗一下，免得他们再跑一趟圣殿。”
　　闻言，队伍里几名S级格外钦佩。
　　“约书亚大佬人真好。”
　　“是啊，连D级都这么挂念，不愧是1st。”
　　余光看到这几人头顶向上跳了几格的数字，约书亚心底略过轻蔑。
　　绝大部分人总是愚蠢，一点简单的手段便能蒙蔽双眼。
　　本来无需多此一举，回到无限空间总能聚首。
　　约书亚执意折返的真正目的，还是为了确定窥伺者是不是那群D级里的一员。
　　他清晰地记得，方才在别墅大厅偶遇时，那群人中有一位容貌出众的黑发青年。
　　当然，比容貌更加让人印象深刻的，是对方头上挂着的0好感度。
　　这个数字成功让约书亚视线多停留几秒。毕竟以他在无限空间的威望与拥趸，已经很久没见过初始好感度低于20的求生者了，更何况是如此彻底的0。
　　除非是刚进空间，连论坛都没好好看过的新人。
　　遗憾的是，约书亚从不相信巧合。
　　“牧首大人！”结果还不等他们折返，白芍就匆匆走了过来。
　　“那群D级求生者呢？”
　　“他们当然是跑了。”
　　白芍嘀嘀咕咕：“诡域还没撤呢就往门口冲，急得跟去投胎一样，咱们又当免费保镖的又帮忙，都快成他们保姆了，也不见他们来感谢一下......”
　　闻言，约书亚立马走到窗台前。
　　他的目光在打开的窗栓上停留片刻，看向远处。
　　遗憾的是，花园中唯有其他求生者在诡域消散后仓皇逃窜的身影。
　　那个最有嫌疑的黑发青年反而杳无踪迹，无处可寻。
　　作者有话说：大牧首是东正教的叫法，是一个职位，等同于天主教的教皇，都是宗教组织最高领袖的称呼。
　　和隔壁某个一言不合就扎傀儡丝的恶魔不同，约书亚的能力更需要坑蒙拐骗，但成功后可以直接下命令，不用像恶魔那样费劲开小号，凡事需要亲力亲为hhhhh
　　恶魔：但我有老婆，而你老婆现在还在躲你，是谁更胜一筹不必多说
　　约书亚：？（微笑）


第19章 
　　事实上,在诡域解除后，宗乐并没有像自己之前说的那样，第一个从别墅开溜。
　　没办法,他这个人实在是道德感太强,做了亏心事后很难自己说服自己。反观其他D级,看到诡域解开后二话不说拔腿就往外跑,那个自告奋勇要给白芍按摩的低级甚至刚把精油涂在手上，还没给人推开就溜了,把躺在椅子上的白芍气了个够呛。
　　趁着有人吸引火力，宗乐连忙从会客厅跑到二楼另一个空房间。
　　反正只要不呆在那群S级求生者面前,他们就不会想起保护费这回事。
　　于是宗乐收敛气息,安静地呆在这里，直到看着往山下跑的求生者们身上笼下一道白色的接引光柱,外边的走廊上的说话声也完全消失后，他才放心地走了出来。
　　当然,离开空房间之前,宗乐还不忘在房间的床上放下一小叠钱,作为他不小心毁坏了会客厅的赔偿。
　　果不其然,求生者们已经全部被主系统接回了无限空间。
　　整栋富丽堂皇的别墅静静悄悄，落针可闻。
　　仗着没人,宗乐光明正大地摸到祈祷室门口。
　　他在走廊上看到了不少残留的打斗痕迹,挂毯烧得坑坑洼洼,看见躺在蜡烛堆中双目圆睁身体冰凉的薛夫人，还看到一个提着麻布袋鬼鬼祟祟的身影。
　　“你在干什么？”
　　闻言，正在里边弯腰扯尸体手指头上饰品的人吓了一跳。
　　等转过身来，宗乐才发现这人原来是这栋别墅的管家。只不过和先前彬彬有礼，客套的标准动作相比,眼前的管家仿佛褪去束缚一样，暴露出贪婪的本性。
　　“你你你......你怎么还没走？！”
　　“我干嘛要走？”
　　宗乐奇怪地看了他一眼。
　　虽然管家已经极力遮掩，但奈何他手上拖动的那个麻布袋实在太大，敞开的内里漏出不少闪烁的光华，一眼便能看出里面装着不少贵重物品。
　　被审视的目光刺到，原本就心虚的管家怒从心头起，也不装了，干脆直接摊牌。
　　“看什么看？主人都死了，这些财宝全部成了无主之物。我辛辛苦苦伺候这个疯女人那么多年，背地里帮她干了那么多杀人越货的脏活，拿点报酬怎么了？！”
　　“还有你，少在这里揣着明白装糊涂。你留在这里的目的不正和我一样，想趁机捞点好处？”
　　宗乐：？？？
　　一整串诘问连珠带炮，差点没把他搞懵。
　　不过他向来是个很会抓重点的反pua小达人，撇去那些对方无能狂怒反咬他的无用内容，精准地捕捉到里边真正有用的信息。
　　“你的意思是......你亲口承认自己参与了天门府连环杀人案？”宗乐眯着眼睛反问。
　　桂逸市热心市民的雷达动了。
　　片刻后，管家躺在了地上，和他的前辈们一样，双手交叉，昏得相当安详。
　　倒是宗乐，看着地上一具活人和一具尸体，有些犯了难。
　　“按照先前的经验，打电话给警察局，他们百分百不会管。”
　　但放在这总归不是事。
　　就在宗乐冥思苦想解决办法之时，走廊上再度传来脚步声。
　　他抬头一看，发现先前那个身上印着泰康永乐标志的收尸人又去而复返。和先前一样，收尸人对面前的惨状视若无睹，反而像早就料到那般，掏出一个事先准备好的裹尸袋，沉默地将薛夫人的尸体收敛其中。
　　宗乐注意到这个裹尸袋和先前几个不同，做工更加精良的同时，上边还特地标注了【高级样本·重点关注】的字眼。
　　“那个......”
　　他上前一步，想要拦住收尸人。却见后者熟练地在空中比划了一段手语，又从口袋里摸出两本证书。一本是标注着失去舌头的残疾人证，还有一本桂逸市火葬场的从业证。
　　做到这份上，宗乐自然没法再拦着人家，只能眼睁睁地看着对方拖着裹尸袋离开。
　　等收尸人消失在地下车库的门口，他才摸了摸鼻子，扯着管家的后领往外走。
　　宗乐的想法很简单，就算警察局不管，他也不能放任这个杀人犯主谋在外边自由奔跑，万一危害到桂逸市其他居民的安全怎么办？这种情况，他很有必要挺身而出，义不容辞。
　　但他没想到的是，因为别墅里闹出的动静太大，外边值守的警卫第一时间用对讲机召集了天门府的保安，一群人拿着防爆盾牌和钢叉将整个花园团团围住。就连刚刚象征性去警察局做了个笔录被放回来的少爷也被拦在门外，不准进去。
　　“你们搞没搞错？那是我家！”
　　带着一身隔夜酒气，至今还没洗澡的少爷当场发飙：“你们知道我妈是谁吗？薛夫人！在整个桂逸市可是响当当的人物，放到山下就是一方地盘的老大，谁看了不得给几分薄面？最近连就连南边黑帮夜枭组的三把手都在追求她，每天往别墅里送沾满晨露的鲜花，真要让本少爷不高兴了，你们都得吃不了兜着走！”
　　正当两方对峙之时，别墅两扇沉重闭合的大门轰然倒地。
　　草坪硝烟弥散中，逐渐走出一个颀长的身影。
　　黑发青年单手扯着人事不知的管家，另一只手则在脸前不断扇风，驱散烟尘。结果走出来一抬头，就看见外边站着这么多人，当场愣住。
　　“......嗨？”
　　奈何少爷的反应比他更大，一开始还在那叫嚣着“你是谁，怎么会从我家出来”这样的话，然而在真正看清宗乐的脸后，立马跟个兔子一样一蹦三尺高。
　　“啊——”
　　尖叫声撕裂夜空，愣是谁都能看得出恐惧。
　　身旁的保镖连忙围在他身前：“怎么了少爷？”
　　“他就是那个今天早上袭击我的暴徒！”
　　少爷永远忘不了对方跟揍小鸡一样轻轻松松把他们一群青少年放倒的画面，联想到驿站里那幕，整个人当场抖成筛子。
　　“什么？！”闻言，天门府的保安队长同样大惊失色。
　　“你就是山下安康小区那个新上任的老大？！”
　　他后退一步，强装镇定。但手上的颤抖还是暴露了内心的真实想法。
　　不仅队长如此，其他保安也是吓得够呛，连手上的防爆盾牌都差点拿不稳。
　　要知道，桂逸市的地盘划分相当泾渭分明，每个街区、每栋建筑，甚至每家企业都有严格的归属。强大的诡异盘踞一方，相当于古时候诸侯割据；弱小的诡异则管着自己那一亩三分地，安安心心当土皇帝。这些诡异们把地盘瓜分的明明白白，其余NPC则在这些或强或弱的诡异手底下讨生活。
　　近些年，横空出世的诡异越来越少，大多是些本地人耳熟能详的老牌诡异。哪怕是诡异之间，也面临着严重的阶级固化。
　　因为诡异和求生者不同，想要从NPC转化为诡异本就难上加难，更别说成为强大的诡异。所以每只大诡异背后一定掩埋着无数森森白骨，攫取万千血食，浸透着亡魂的眼泪。
　　在这种前提条件下，安康这个破败的老旧小区竟能孕育出新生的诡异，着实令人匪夷所思。毕竟就在两个月前，那里盘踞的还不过是几只不成气候的小角色，根本费不着给眼神。
　　可眼前这位......
　　感受着天门府4栋别墅内荡然无存的气息，保安队长额心不断渗出冷汗。
　　身为队长，他知道不少别墅背后的秘密。例如4栋的住户薛夫人，连续多年为桂逸市教会进行大额捐款，终于在去年得了教会背后的亲眼，成功豢养了一名真正的S级诡异。
　　为此，保安队也是多为照顾。
　　结果谁也没想到，S级诡异还没完全分娩，便胎死腹中。
　　能够轻轻松松解决一名S级诡异的存在，是什么等级，自然不必多说。
　　即使黑发青年只是随意地站在那里，不显山不露水，甚至没有半点诡力溢出，完全像个普通NPC。也足够一众保安两股战战，吓得够呛。
　　“安康小区的老大？”
　　反观宗乐，还是一副没搞清状况的样子。
　　不过仔细一想，好像又确实有这么一回事。
　　就前两天，完成了安康小区幸福指数调查任务后，楼里三名组成新家庭的邻居们回主动上门拜访，除了他们以外，小区其他栋的楼主外加守门大爷也跟在背后。每个人手上都提着大包小包的礼品，上来就敬了根尸油烟，还说以后请宗乐多加照拂。
　　宗乐不爱抽烟，回绝了烟和土特产，但答应了他们的请求。
　　毕竟桂逸市这个情况明眼人都看得出来，邻居们都上门求他了，乐于助人的宗乐怎么可能不答应。
　　“我不知道你说的老大是什么意思，但安康小区确实是我罩着的。”
　　见对方主动坐实身份，队长深吸一口气。
　　如此强大的诡异出世，出手就吞噬了S级胚胎，整个桂逸市的格局定然要被改写。
　　“抱歉打扰，您大人不记小人过，我们这就滚。”
　　他说这话也不是虚言，而是真的带领手下一起在地上打了个滚，每个人沾了一身枯叶后，在宗乐疑惑不解的目光中灰溜溜离去。
　　看着保安队怂怂离开的背影，少爷更害怕了，一屁股坐到地上。
　　他明白，自己这回是真的惹上了不该惹的东西。
　　少爷虽然只会啃老，但胜在很能摆正自己位置。
　　桂逸市没有公序良俗这种东西，警察根本不管事。诡异之间经常黑吃黑，谁拳头大，谁就掌握真理。看目前这情况......他家的顶梁柱很可能就是被这个黑头发的大诡异吃了。
　　“我知道错了！我知道错了！”
　　作为一只混吃等死的富二代，少爷秒怂，当场跪在地上痛哭流涕。
　　看着这幅认错态度良好的模样，宗乐十分欣慰。
　　他点点头：“下次别再做偷鸡摸狗的事了。”
　　虽然自己好像什么也没做，但能让人迷途知返总是好的。
　　就这样，做完好人好事的宗乐一路拖着管家，回到了安康小区。
　　走到小区门口，他发现自己莫名其妙受到了热烈的夹道欢迎。不少他完全没见过的住户，穿着朴素却肢体怪异扭曲的妇人，古怪不讲话玩口水的小孩，甚至是垂垂老矣的老头，都拄着形似骨节的拐杖，睁着漆黑浑浊的眼球站在那。
　　见到宗乐，他们裂开嘴，露出森然恶意的笑容。
　　“老大，听说您去山顶天门府踢馆了？”
　　“踢得好啊，我们早就想撕碎那些狗眼看人低的富人了！”
　　宗乐顿了一下，最终还是决定略过“老大”这个令人羞耻的称呼。
　　“你们怎么知道？”
　　“新闻上都传遍了！”
　　桂逸市今天的晚间新闻对此进行了特别播报，说桂逸市南边惊现新的S级，盘踞在城郊安康小区，一出手就灭杀了大名鼎鼎的黑寡妇薛夫人。
　　身为本地人，安康小区的NPC们非常懂得审时度势，踩高捧低那一套。
　　他们既然认了宗乐为主，便很自觉地将主人的荣耀当做自己的荣耀。主人在外边拳打脚踢有面子，他们也跟着狗仗人势，出门不像以前那样畏畏缩缩。
　　只有宗乐一个人站立难安。
　　他实在不是那种喜欢抛头露面的性格，而且再说了，薛夫人明明是那个银发坏人杀死的，要不是主系统抹去了相关NPC的记忆，也轮不到他张冠李戴。
　　不过这件事根本没法解释，宗乐只能赶紧转移话题，免得再受这样的煎熬。
　　“我从山上抓回来一个连环杀人犯，警察不管这事，但我想让他受到应有的惩罚，你们有什么建议吗？”
　　他这一番话很有土皇帝问询众爱卿的意思，诡异们也很想抓住这大好时机表忠心。
　　只是这个问题的内容嘛......
　　“什么应有的惩罚，不如给我们吃——”
　　刚有诡异开口，便被另一个NPC扯住，小声道：“这话可不能说，咱们老大有精神病，天天想着做好事，还说什么想要创造一个公平友爱和谐的桂逸市，你就让让他吧。”
　　那个低级诡异直接傻了，继而打了个寒颤。
　　“公平和谐友爱的桂逸市......我草，那不是地狱吗？！”
　　“是啊，老大这个目标简直太恐怖了，真正的活阎王，远超两大黑帮。要是让我活在那样的地方，还不如把我杀了算了。”
　　“要不我们现在就造反吧......”
　　“你疯了，你真以为你打得过？看看四栋那几个诡异都被折磨成什么样了，以前他们在咱们小区可是能当小头领的。我就不信了，人才济济桂逸市，还找不出一个能打过老大的诡异。反正只要有一个人能阻止他就行，在此之前，我们还是先跟着他混吧......”
　　完全不知道自己一句话把小区邻居们吓得够呛的宗乐还在那里等回复。
　　看大家都支支吾吾，他决定直接点名。
　　“小福，你最小，点子又多，你来说。”
　　被点到的诡孩差点没当场跪下。
　　但诡异之间可没有友好互助的词条，他们个个纯恶意，巴不得小区里少一个人分资源。于是沐浴着周围幸灾乐祸的目光，孤立无援的诡孩抱着皮球，结结巴巴开口。
　　“既、既然警察不管，那要不我们自己把他关起来呢？”
　　宗乐眼睛一亮：“这个办法好！”
　　当法律无法维护正义时，暴力解决就成了唯一的路。
　　刚好安康小区里有不少空房间，可以充当监狱的用途。
　　整个翻版的阿卡姆监狱完全没问题。
　　作者有话说：当法律无法维护正义时，暴力解决就成了唯一的路。——化用了福尔摩斯里的一句话。
　　宗乐：我要建立一个和平的桂逸市！
　　众诡异：（瑟瑟发抖）不如杀了我们算了（哀嚎）


第20章 
　　接引光柱抵达,所有人被传送回无限空间。
　　其他低级求生者全部降落在初始光海，只有手上拥有副本使用权的约书亚，秦夜和束星文被传送回自己所属的副本。
　　秦夜掌控的副本叫虚数要塞,是一个A级副本,当年为了攻打也花了不少功夫。
　　每个副本都有自己独特的风景和环境,和常年阳光高照的圣殿副本不同。虚数要塞建立在雪山的永冻层上,这里终年风雪肆虐，极寒彻骨。钢铁浇筑的军事堡垒盘踞其中,用冷硬的线条对抗着凛冽寒风，恰如其分地诠释了守望公会铁血肃杀的纲领。
　　秦夜刚刚落地,便看见自己的副官兼副会长安桃从前面跑了过来。
　　“会长,您终于结束任务了！”
　　看着安桃焦急的模样，秦夜皱眉：“我不在的这几天发生了什么？”
　　“唉,那发生的事情可太多了。”
　　安桃连忙将堆积的事务以最简明扼要的方式说出来。
　　她说的甚至都还只是最紧急的，包括但不仅限于秦满在B级任务里出事如今左文轩正在圣殿副本求药,无限空间又新出了一位D级超天赋新人目前会内正在派人拉扯中......
　　“去圣殿。”
　　于是秦夜从S级任务中归来后,连歇息都没能歇息片刻,又脚不沾地的通过虚数要塞的传送阵,前往圣殿。
　　“把秦满为什么受伤的事情经过和我详细说一遍。”
　　“好。”
　　但这件事吧，确实是秦满先撩者贱,并且干得不地道。即使安桃小心翼翼将许多贬义词替换成中性词,事情也没法从黑的变成白的,只能听起来让人好受些。
　　说完后，安桃破天荒地地发现自家长官脸上竟多了丝疲倦。
　　在守望公会所有人印象里，会长脸上的神情永远只有一个，那就是军人的坚毅。似乎不管遇到多么困难的事，哪怕是当年核心军团在圣殿副本几近团灭这样的惨案,也没有动摇过秦夜的意志。可现在，他却像所有家庭里的中年父亲一样，将手掌盖在头上，遮掩住背后的迷茫和困惑。
　　“你说，是我的教育出了问题吗？”
　　这个问题安桃没法回答，也不敢回答。
　　好在秦夜似乎也不需要她的回答，而是喃喃自语：“小满的母亲在生他时因为难产走了，从小他就跟着爷爷奶奶长大。这些年我在军队任职，鲜少回家，对他的教育多有疏忽，再加上心有愧疚，多加纵容，才将他养成一副无法无天的性格。”
　　“如果是只在现实世界都还好，至少我的余荫能够庇佑他一辈子。可无限空间本就危机四伏，稍有不慎便是万劫不复。明明当年上边只下达了让我进来协助约书亚的指令，可不知道为什么，最后却把小满也带了进来......”
　　眼看着话题总算到了她可以插嘴的地步，安桃连忙道：“会长，其他的我说不上什么，但无限空间不一直都是随机筛选求生者进入的吗？”
　　“再说了，为了防止求生者出现心理问题，主系统提前帮我们模糊了过去的记忆，只留下一些重要信息。可即便如此，进入这里的时间还是太长了，我现在甚至连家人的脸都有些记不清，只记得爸妈还在等着我。公子能跟着您进来，看着不是好事，但好歹人在身边，就是有个念想啊，不至于像我们这样孤苦伶仃，只有一个回家的信念支撑着。”
　　说到最后，安桃满脸苦笑，显然感同身受。
　　她还想再说什么，可惜传送阵已经亮起。等再闪过时，面前已经从一望无垠的雪原更替成碧波荡漾的爱琴海。
　　到了别人的地盘，这些话显然不便多说。
　　安桃收敛脸上那丝伤感，秦夜也放下手，重新恢复成外人面前铁血严肃的形象。
　　两个人一前一后走进圣殿内。
　　苍穹之下，人潮涌动。这里不管哪个时间点，人都不在少数。许多求生者从副本回来后第一件事就是往圣殿赶，哪怕身上没有什么伤，也得来这里找神官看看或者泡点圣水才肯放心。
　　他们两个本来就是无限空间风云人物，每个副本攻打的主力成员，再加上外表和装饰极具辨识度，进来就被求生者们认了出来。
　　“那个是2nd吧？”
　　“还真是！大佬来这里干嘛，该不会受伤了吧？”
　　“看大佬这健步如飞的情况，不像啊。不过前两天论坛还有人放消息说顶级大佬们组队去做终极副本第一个S级任务，现在应该是回来了吧。”
　　崇拜归崇拜，但没人敢上去打招呼，只敢彼此窃窃私语着，目送神官将两人带到圣殿后方的不对外开放空间。
　　刚进来，秦夜就看到角落里坐着的左文轩。
　　后者神情颓废，胡子拉碴，不知道在那里窝了多久。
　　看到来人，左文轩迅速起身：“会长——”
　　他话还没说完，便被打断：“你回去休息，接下来我接手。”
　　简短的一句话，很难从里边听出什么情绪。
　　左文轩心底一颤，连忙解释：“其实事情不是您想的那样。”
　　“我知道。任务经过我已经全部了解，事情本身不怪你。你最大的问题是没有完成我交代给你的任务，这里不需要你，自己回去领罚。”
　　“......是。”
　　高高悬着的心终于因为秦夜这番话落地。
　　左文轩原本还保留着一丝希望的眼眸彻底变得暗淡。奈何以目前的情况，落后一步的安桃根本没法说什么，只能拍了拍他的肩，以示安抚，然后赶紧跟上秦夜的步伐。
　　受会长本人的影响，守望公会会内纪律严明。毕竟按军律来说，向来只看结果，不看过程，左文轩没有保护好秦满是不争的事实。
　　安桃清楚秦夜其实没有责怪左文轩的意思，但出了这样的事，后者那张不久前提交的，想要进入会内的核心军团的申请只能暂时先放一放了。
　　很快，口头上处理完左文轩后，他们来到圣殿内室。
　　神官正守候在门口，内里躺着人事不知的秦满。
　　片刻后，约书亚推门而入。
　　银发男人穿着一席简单朴素的白色晨袍，长发扎起，显然刚刚准备沐浴。他和秦夜同一时间回到无限空间，估计听到消息后便脚不沾地，匆匆抵达。
　　“犬子实在是麻烦您了。”
　　看约书亚这幅模样，秦夜便知晓他打搅了对方的休憩时间。
　　一向傲气的他自知理亏，低头致歉。
　　“没事。秦会长也是我的老伙伴了，举手之劳。”
　　约书亚轻描淡写，也不多说，指尖冒出金色光芒，转身便开始检查。
　　安桃和神官一起站在角落，扮演一二三木头人。
　　当然，虽然不说话，但她一直看着。
　　看着看着，安桃便开始走起神来。
　　她发现1st摘下单片眼镜，扎高头发后，整个人气质一变，陡然攻击性十足。
　　明明只是简单变更了一下装扮，怎么会引起这么大的变化？
　　正在安桃思考这个问题的同时，约书亚收回了手。
　　“一个简单的小诅咒，问题不大。你知道的，诅咒没法用圣泉洗掉，所以显得严重。”
　　秦夜肉眼可见松了口气：“那这个诅咒的效用是什么？”
　　“昏睡而已。我猜下这个诅咒的诡异本身不强，破坏力有限，很简单就能祛除。不过——我倒觉得你可以好好思考一下，到底要不要祛除掉这个诅咒，毕竟距离离开无限空间，也只剩这一个副本了。”
　　约书亚话说的很含蓄，但秦夜却明白了他的意思。
　　没有破坏力的昏睡诅咒，简直是为秦满量身定做。比起他醒来后可能犯的或大或小的事，倒还不如让他就这么躺着，省得天天操心。
　　“谢谢，但我需要时间考虑一下。”
　　“嗯，那你好好考虑吧，我去休息了。”欣赏了一会秦夜脸上的挣扎和痛苦，约书亚颇为无趣地摆了摆手：“想好了再告诉我。”
　　平心而论，这个诱饵合情合理，也足够诱人，约书亚有七成把握秦夜会上钩。
　　如果同意的话，秦满便相当于一个直接送到他手上的把柄，他可以借秦满的命，反过来拿捏秦夜。
　　若要论约书亚在整个无限空间中对谁最为戒备，那一定非秦夜莫属。
　　毕竟世界向来公平。越强的能力，反制起来越简单。
　　厄洛斯密码虽然厉害，但也存在一个不为人知的bug。
　　那就是“约书亚”本人不能对其他存在投以任何强烈感情，否则他将被反过来控制。
　　好在约书亚天生冷心冷情，生性凉薄。
　　事实上，在他的特殊视界中，不仅能洞悉他人对自己的情感数值，还能清晰观测自身对他人的好感。
　　——那是片毫无疑问的数字荒漠。
　　所有数值整齐划一地定格在冰冷的0，不增不减，不生不灭，没有例外。
　　在无限空间混了那么多年，也不是没有聪明人或多或少猜到一点1st拥有类似操控的能力。但知晓“厄洛斯密码”全貌的人，只有秦夜一个。
　　更可笑的是，这个秘密，甚至还是当初进入无限空间之前，为了反制他，那些高层主动告知给秦夜的。也恰恰说明，秦夜不仅仅是他的护道者，还是他头上悬着的一把刀。
　　约书亚巴不得秦夜哪天莫名其妙死掉，把他的秘密带到地下去。
　　看着银发牧首带着神官离去，背影消失在圣殿雕花的拱门背后，安桃小心翼翼地开口：“会长，您真的要考虑1st的建议吗？”
　　秦夜站在原地没动。
　　男人垂首看着秦满沉睡的脸，半晌，低沉地“嗯”了一声。
　　安桃站着的角度看不清他的具体神情。
　　“可是会长，您之前不是说过，让我们不要和1st走太近，还说看人不能只看外表吗？有这个先决条件在先，我们是不是应该对1st的建议更谨慎一些......”
　　“我意已决，这是最后一个副本，就让小满睡到回现实世界的那一天吧。”
　　秦夜摇摇头：“况且，约书亚不是不可信，恰恰相反，他非常可信。”
　　“他确实能解开无限空间这个永恒的噩梦，将求生者们带回现实世界。有且只有他，有这个能力。而且，他不仅有能力，他还一定，不，是必须去做这件事。”
　　主系统会模糊求生者过去的记忆，但秦夜这种走后台进来的显然保留了一部分。
　　“那您为什么说不要和1st走太近？”安桃有点糊涂了。
　　“......”
　　漫长的沉默过后，秦夜缓缓开口。
　　“因为上边动用了一些手段，强制他救世，导致他心中有恨。”
　　约书亚是戴着镣铐的圣人。
　　他绝非常理上那种博爱众生的救世主，身上也潜藏着毁天灭地的潜能。
　　作者有话说：猜猜谁会成为约书亚能力的bug（笑）


第21章 
　　深夜,求生者论坛再一次炸开了锅。
　　继上次的超天赋新人和守望公会公子倒霉的霸榜贴之后，今天又飞起一条热帖。
　　【第一批去终极副本做S级任务的大佬们回来了！】
　　主楼：信息绝对保真！今天楼主和小伙伴从终极副本做完C级任务回来，刚好受了点伤,所以没在光海多待,直接传去了圣殿。刚好在等候排队治疗的期间,看到了守望公会的会长和副会长。楼主记得前几天论坛不是有人说,终极副本开启后，2nd大佬第一时间组局下S级任务了吗？那现在是不是已经做完任务回来了的意思？
　　[前排占个位,期待期待]
　　[楼主都看见2nd了，应该就是任务完成的意思]
　　[大家别着急,榜上大佬们都很慷慨,不会私藏情报，而且这次难得两大公会联手,估计等两公会的书记官整理完这次任务情况，就会面向全体求生者召开一次集体线上会议,和之前分析攻打每个副本关底任务时一样,咱们可以蹲一手]
　　[我有预感,这次的任务记录肯定是史诗级突破,终极副本开了快一个礼拜了，咱们现在还两眼一抹黑,希望大佬做完的这个任务能给咱们多提供一些干货]
　　[有的,兄弟,有的。这么多大佬下副本，收获肯定比我们这些小卡拉米大得多]
　　[呃，只有我一个人好奇2nd去圣殿干嘛吗？难道终极副本的S级任务竟然难到这种程度，让排行榜第二的大佬都受伤了？？？]
　　[楼上，一看你就是不怎么吃瓜的,秦满公子出事了都不知道。2nd明显是去给他儿子处理烂摊子的]
　　[说到论坛热帖，之前那个吹得天上有地下无的超天赋新人怎么没个声了，也不知道被哪个公会招揽，这保密工作做的也太好了吧]
　　有了这条预热贴，论坛里的大家个个期待拉满，翘首以盼。
　　果不其然，第二天上午八点五十，论坛首页悄然飘起一条金色的帖子。
　　【（集体在线会议）关于终极副本的一些思考与讨论】
　　主楼只有短短一行字：九点开始会议。
　　发帖人ID就是本名，背后跟着金光闪闪的1st。
　　一经发出，短短几分钟时间，便累积到了上千高楼的回复。
　　里面清一色嗷嗷叫，有前排合影的，大喊约书亚大佬是神的，还有圣殿军集合报数大军。让人看了，不得不感慨一句约书亚人气之高。
　　求生者们奔走相告，互相通知，搬来小板凳排排坐好。
　　九点整，帖子准时展开，变成在线直播的格式。
　　映入眼帘的是一座建立在海边山崖上的神殿。
　　神殿通体用白色长柱支撑，崎岖的山石下覆盖着碧波荡漾的海面，穹顶上悬浮古老的星象图谱，黄道十二宫的轨迹在虚空中缓缓流转，散发着神秘莫测的金色光芒。
　　火眼金睛的求生者们一眼便看出了端倪，当即发表弹幕：[是圣殿！]
　　[我去，这是圣殿的某个地方吧，看着好高端，我怎么从来没进去过]
　　[楼上的，你当然没进去过了，冷知识，圣殿只有30%的区域对外开放，其余70%我们都没去过]
　　[但它开放的30%都是最有用的核心区域，不像其他几个公会的驻地，永夜古堡、虚数要塞、月隐竹宫，这三个A级副本只对公会内部成员开放，我们都不能进去逛的]
　　[没办法，谁让这几个副本使用权在人家公会会长手上]
　　一片讨论声中，镜头缓缓朝下偏移，照出下方的石桌。
　　石桌两侧坐满了人，首位正是1st约书亚，一左一右两侧分别坐着2nd秦夜，缺席的3rd被4th圣诞老人补上，其余则按照排行榜的次序严格排列。
　　除了已经陷入反噬沉睡的3rd黑女巫以外，前十全部到齐。除此之外，不少高位S级不请自来，只不过他们没有席位，只能在神官的指引下去坐地上的蒲团。除此之外，还有一点值得关注的是，三大公会的谋士，钦点认证的脑力派们反而能在石桌上拥有位席。
　　[我还是第一次看到前十全部到齐，看来这事真的很大]
　　[废话，关系到全求生者能不能顺利回到现实世界的事，你说大不大]
　　[放眼望去全是S级，全空间也就一百个，怎么整得跟大白菜似的]
　　[也有A级，你看那几个脑力派不就都是A级]
　　[脑力派的A级那能叫普通A级？他们全无限空间都数不满两只手，比S级还稀有]
　　[说起脑力派，我怎么没看到策略家鱼安莲，她不也是吗？]
　　[策略家资历太浅了，没有什么突出贡献，暂时还拿不到邀请函]
　　“诸位，晨安。”
　　见人差不多到齐，刚刚还在伏案书写的约书亚搁下蘸水笔，适时开口。
　　“想必大家都已经知晓，高位求生者在前几天联合组队，下了一次终极副本的事。今天召开这场会议的主要目的，便是结合此次任务我们得到的信息，加上近段时间大家做任务的情报，对本次终极副本的难度层级，核心机制，任务模块，进行多维度的探究和剖析。为此，圣殿特别联合排行榜上前十名求生者，特邀有识之士，进行头脑风暴。”
　　简短的开场白结束，大家纷纷鼓掌。
　　待掌声渐渐平息后，守候在后方的白衣神官上前一步，打开了全息投影。
　　因为祈祷室内诡域那个【不能说谎】的特性，在任务中暴露了真实面目的约书亚自然不可能放出任务全程，所以他只截取了其中的重要片段。
　　第一个画面，便是进入任务当天时，求生者们在薛夫人书房拍到的挂毯。
　　该挂毯极其华贵，用昂贵的金丝羊毛制成，上边用不同的手工编线绣着整个桂逸市地图。
　　地图的出现，毫无疑问掀起沸腾。
　　“这么快就找到地图了？”
　　就连坐在石桌旁的6th蜘蛛夫人也惊讶地挑了挑眉，放下自己从不离手的长杆烟枪。
　　她名下经营的组织叫商会，商会既是雇佣兵登记的中枢，也是情报交易的黑市。不同于传统公会的模式，商会采取封闭式运作，既不吸纳会员也不接受注册，因而被视作为独立三大公会体系之外的中立组织。
　　商会的核心业务只有情报贩售与雇佣中介，三大公会也经常与其达成合作。某种意义上，它一直维持着三角形之间的平衡。
　　因为情报贩子头领的身份，蜘蛛夫人在消息灵通上总是快人一步。
　　对一个亟待开荒的新副本来说，地图的重要性不言而喻。终极副本开启后，商会第一时间下达了对地图的高额悬赏，没想到还是慢了。
　　从画面上看，这张粗略的桂逸市地图描绘了主要城市地标，建筑和街道。虽然没有传统地图那么细致，很多地点都没能完全标清，却也包含着海量信息。
　　石桌上每个人前边都悬浮着一个小型的金色投影，论坛外的求生者们也纷纷将镜头固定在地图上，试图从上边找出些蛛丝马迹来。
　　很快，灵性公会的谋士宁河便发现首个盲点：“等等。”
　　“迄今为止，我们接到的任务执行地点......是不是全部都在桂逸市东区？”
　　闻言，大家纷纷开始打量。
　　不说不知道，一打量，还真看出了问题。
　　[我的天！真的！]
　　[其他区域都是黑色的，一个任务没有啊]
　　这实在是个惊天大发现。
　　“整整一个星期还没有求生者接到其他区域的任务，不可能是巧合。”
　　“是不是有什么我们不知道的判定机制，需要达成某个隐藏目的才能解封？”
　　“不清楚。”
　　有了宁河的发现作为开头，讨论顺利被开启，并且愈发热烈。
　　大家集中讨论了“终极副本的城市模型”“可能出现？级关底任务的地点”“具体任务执行模式”“桂逸市权力分配和任务的联系”等议题。一时间，会议室内只剩沙沙写字声，就连在论坛上追直播的求生者们也减少了盖楼的频率。
　　议题差不多讨论完毕，接下来是自由讨论环节。
　　这个环节提出来的问题又为先前的讨论和议题做了不少弥补。在集思广益搞定了几个问题后，下方一名S级求生者举手。
　　“想必大家都有关注论坛上最近两起B级任务出现诡域的例子，我想问一下几位做过S级任务的大佬，终极副本的S级任务难度，是不是明显更高？如果更高的话，那以后B级任务出现诡域，会不会成为终极副本的常态？”
　　问题一出来，论坛上不少求生者连连点头。
　　毫无疑问，和先前那些较为宏观的问题比起来，该问题更切实符合求生者眼前近况。无限空间求生者无数，永远还是低等级占大头。人人都想回家，可回家的前提也得是活下来才行。梦想谁都有，但总得脚踏实地。
　　“这个问题很有建设性。”
　　出乎意料的是，坐在最上边的约书亚接过了话柄。
　　自从发表了简短的开场白后，银发牧首便一直安静地坐在那里，没有再发过言。
　　如今一开口，登时吸引全场目光。提问者更是激动地面目通红，呼吸急促，显然他也是1st众多崇拜者之一。
　　“为了更好的比较，我们不如拿S级圣殿副本做对比。”
　　约书亚面带微笑，不疾不徐：“当年攻打圣殿时的纪录片一直留存在论坛，想必诸位都对其难度有所了解。”
　　提到这个名字，不少求生者仍旧心有余悸。
　　圣殿可以说是无限空间有史以来攻打过最困难的副本，再加上那时候还没有约书亚的治愈，所以死伤无数，完全是用人命填出来的血窟窿。
　　它同时奠定了求生者对于S级副本的难度认知。
　　“相信有圣殿副本在前，诸位对终极副本的难度都抱有悲观心态，认为这个副本难度肯定远超圣殿。但今天在这里，参与过第一个S级任务的我们可以负责任地告诉大家，这个副本的难度并没有想象中那么高。如果非要类比的话，我觉得和圣殿副本大概持平，甚至还要更低一些。至于B级任务出现诡域......那只是极少数的特例，不能作常态思考。”
　　约书亚话语轻描淡写，却是往人群中扔下一颗深水炸弹。
　　求生者们欢天喜地，鼓舞雀跃。
　　[我的老天，这是会议开始后听到过最好的消息了！]
　　[是啊，这次我们离回家真的近了，真的！]
　　[哈哈哈哈哈好开心，竟然和圣殿副本难度差不多，我还以为要团灭才能回家呢]
　　见群情激昂，秦夜敲了敲石桌：“不可掉以轻心，提前开香槟。其他区域还未开启，说不定不同区域的难度并不统一。”
　　给众人泼冷水的同时，他的眼里深深掩着忧虑。
　　老求生者心里都清楚，主系统给副本的等级评定绝非空穴来风。桂逸市之既然能成为超越圣殿的终极副本，其中定然有原因。
　　束星文前段时间无意间说的一句话，秦夜记到现在。
　　‘不知道为什么，在桂逸市展开灵媒能力时，总有被压制的感觉。’
　　经由这句话进行衍生，秦夜忍不住想到一个最不可思议的可能性。
　　莫非终极副本中潜藏着某种未知的恐怖存在，人为地压制了原本的难度系数？
　　可这也只是他的猜想，缺乏任何实证支撑。
　　但他由衷希望自己的猜想不要成真。
　　作者有话说：某个刚刚成为小区老大·终极副本的恐怖存在：啊？我？


第22章 
　　很快,持续整整五个小时的会议便落下帷幕。
　　众人聚精会神讨论同一件事，本身就极其耗费精力，所以会议讨论到大后期,几乎不再有建设性的意见出现时,大家开始变得发恹。
　　收会之际,约书亚忽然道：“诸位,我有一个提议。”
　　“众所周知，终极副本是最后一个副本,只要通关这个副本，我们便能重返现实世界......多年来,无限空间内部势力林立,各自占山为王。在过去，这种办法的确通过良性竞争,造就了一批不可多得的人才。但如今胜利近在眼前，来自内部的竞争反而成了阻碍胜利的关键。”
　　“重返故土是所有求生者共同的愿景,也是每个求生者铭刻在灵魂深处的渴望。在前方面临严峻考验的情况下,更需要团结一心,众志成城。深思熟虑之后,我决定向诸位发起提议。终极副本期间，各大公会,势力,组织,雇佣兵小队，放下竞争，停止收取保护费，为共同的目标奋战。高等级求生者，有能力的求生者,也应当适时帮扶比自己等级更低的求生者。”
　　毫无疑问，这番话掀起了会议以来最大的反响和声浪。
　　无限空间里，掌握资源的永远是少数人，更多的还是那些沉默的大多数。身为中流砥柱的他们需要忍受着公会的剥削，但无奈话语权不够大，拳头不够大，只能夹着尾巴做人。现如今有人为他们发声，如何能不感动？
　　[呜呜呜约书亚大人，我果然没有追随错人！]
　　[不愧是1st，这些话也只有他能说，不怕得罪其他公会了]
　　[其他公会势力怕得罪他才是，真的是大实话，我热泪盈眶]
　　[约书亚大人！！！从今往后我就是您最忠实的粉丝！]
　　......
　　不需要抬眸特意去看，约书亚都能感觉到现场热烈升腾的氛围，许多人头上的数字以坐火箭般的速度飞速朝上飙升，轻轻松松达到能下达强制命令的临界点。
　　他维持着浅淡笑意，心底讥讽。
　　约书亚当然无所谓这些求生者的死活，在过去他也没少给三大公会的斗争添砖加瓦，添火烧柴，等他们互相内讧打起来后全身而退，主打一个看戏，看这些人血流成河。
　　只不过如今时间点关键，回到现实世界的诱惑力实在太大，他若是做提出倡议的表率，可以攫取最大利益。
　　而面前的群情激昂，万众欢呼也证明了这一点。
　　人类就是这么愚蠢而简单的生物，只需要小施恩惠，他们便会全然忘记事情逻辑，忘记过去身为既得利者为何不提出倡议的前提，开始盲目庆贺。
　　“感谢诸位抽空参与会议，今日到此散会。”
　　激起千层浪后，约书亚起身离席，银发透出的光晕在漫天金芒下流转。
　　他只需要抛出这简单的几句话即可，接下来真正需要头痛的另有其人。
　　伴随着圣殿牧首的离席，直播镜头也跟着关闭，帖子再度恢复常规模式。
　　然而嗅到风声的论坛瞬间吵翻了天。求生者们对三大公会多年的怨气全部在今天发泄开来，整个舆论呈现出一边倒的劲头。
　　1st离去后，石桌两旁的求生者们纷纷离席。
　　诸多人里，唯有几大势力的头领以及副手仍旧端坐未动，他们眉头紧锁，仍旧在思考方才约书亚那轻描淡写的一番话里可能会引发的后续连锁反应。
　　排行榜前百的求生者们尚且有许多被约书亚笼络，好在前十还是足够清醒，只不过这事没能落到他们身上，又合乎情理，所以选择隔岸观火。结果剩下来的只有三大公会。
　　和三大公会相比，运行规律特殊的商会反而独善其身，几乎不受影响。
　　蜘蛛夫人点燃烟杆起身，脸上带着意味深长的笑：“不愧是无限空间的救世主，这招釜底抽薪实在高明。当然，这的确是件利好所有人的事，日后若是回到现实世界，1st应该能受到更多的好处吧。”
　　“只是对公会来说，有些难受罢了。看来以后要公平竞争了？祝各位同僚好运。”
　　看着商会主人摇曳生姿的背影，秦夜心底颇为忧虑。
　　他知晓约书亚不可能有真正的慈悲心肠，说他佛面蛇心还差不多。
　　心中有恨的圣人不可能救济众生，他只会笑看世人陷于水火，鼓掌庆贺。
　　秦夜不知道这恨意已经发展到何等阶段。
　　那么多年来，他从未从窥见过那张挂着笑意的面具下的真实情绪。
　　就像厄洛斯密码这个能力一样，轻而易举操纵万物情绪的救世主站在中央，沐浴着朝拜恩泽，却吝啬到不向众生交付任何。
　　约书亚永远是疏离的，讥讽的，充当旁观的角色。
　　这个提议一出来，他的声望，民意，将肉眼可见再上一个台阶。
　　辅以厄洛斯密码这个能力......秦夜不敢想。
　　石桌另一旁，束星文缓缓起身。他抬手整理着自己的领巾，语调不乏讽刺：“怎么样，秦大会长，被辅佐对象架到火上烤的感觉不错吧？”
　　看灵性公会离开，月亮公会的会长和副会长也跟着起身。
　　论三大公会整体实力，月亮公会会显得稍弱一些，因为这个公会的成员专精敏捷，不像守望公会专精力量，灵性公会专精精神力。专精敏捷的求生者很难一条路走到黑，还得加点力量或者精神力才行，再加上月亮公会的会长辉夜姬本身也是个没什么战斗力的辅助，平时不怎么参与斗争，显得比较佛系。
　　但这回在离开圣殿时，这个平时沉默寡言的小女孩定定地看着秦夜，开了口。
　　“不知道你如此笃信他的原因是什么，但请留够后手。”
　　秦夜没吭声。
　　直到所有人离开，他始终维持着沉默。
　　直到会议室只剩下安桃一个人，秦夜才揉了揉自己的太阳穴。
　　“唉。”
　　他仰头倒在椅背，重重地叹了口气。
　　没人相信，但秦夜确实只能控制车驶向终点。
　　至于是否偏航，从来不在他能掌控的范围之内。
　　“我能有什么后手？”秦夜自嘲地开口：“主动权从来不在我手上。”
　　他忌惮，畏惧，却不敢忤逆。
　　毕竟若是真正惹怒了约书亚，1st拼着手上的镣铐也要和所有人同归于尽，那后果简直不堪设想。
　　要是换做以前，秦夜还能期许着上天能赐下来那么一个人，触发厄洛斯密码的反制机制。但伴随着时间推移，约书亚手中的筹码越来越多，影响力越来越大，逐渐变成一个无可撼动的庞然大物后，他就再也没有过这种不切实际想法。
　　事到如今，秦夜唯一能做的，竟然只有祈祷。
　　“只剩最后一个副本了，希望能一切顺利吧。”
　　......
　　在远处高耸的高塔顶端，约书亚凭栏而立，银睫低垂，俯瞰着脚下蜿蜒的海岸线。
　　晨光掠过粼粼波面，为整片海湾披上一层流动的金纱，也为他环绕朦胧圣光。
　　圣殿副本的景色和天气向来一等一好，温度适中，十分宜居，完全不像一个曾经被诡异入侵过的副本。
　　白芍上来时，看到的便是这样一副圣洁的景象。
　　方才会议结尾的提议让他心潮澎湃，即使身为S级的他根本从不关注其他低级求生者死活，但撼动三大公会根深蒂固的垄断格局，本就是殉道者才会关注的人权议题。
　　人总是会被比自己更高尚的人折服，更何况他本来就是约书亚的崇拜者。
　　“大人。”白芍退后一步，抚胸行礼：“您找我什么事？”
　　“昨天我们在终极副本执行S级任务，你一直和那几个D级求生者待在一起，对吧？”
　　“是的。”
　　“中途是不是有人离开了会客室？”
　　面对这个问题，白芍有些疑惑。
　　但他还是如实回答：“确实有一个D级中途离开，说要去盥洗室。”
　　“哦？”约书亚挑眉：“仔细说说昨天的情况。”
　　“在您离开会客室后，那只诡婴忽然袭击了会客室。我同它正面交手过后利用瞬闪开灯，它见一击不成，便迅速潜逃离开。在诡异离开后，那个D级就说自己想去盥洗室。您也知道高难度任务里落单约等于死，但D级一意孤行，谁劝都没办法，只能随他去。但这人真是走了狗屎运，一个人出去竟然没遇到事，十几分钟后好端端回来了。”
　　白芍现在还能回忆起当时会客室众人看到宗乐完好无损回来时震撼的表情。
　　最气的是，后者完全没有在鬼门关里走了一遭的自觉，面对他们质问“你在外面难道什么危险都没遇到？”的时候，表情充满茫然。
　　“没有啊，外面挺安全的。”
　　白芍：“......”
　　他能说什么呢，只能说傻人有傻福。
　　面对白芍的陈述，约书亚不置可否：“我们在遇到那只诡婴时，发现它已经身受重伤，战斗力被削去至少七成，你有什么头绪吗？”
　　“啊？”白芍露出不敢置信的神情，显然对此毫无头绪：“这......我和它交手的时候没注意，不过它攻击确实相当迅猛，和您先前分析的一样，战斗经验不多，手法粗糙，是典型的新生诡异......有没有可能，它在我们执行任务之前就受了伤，所以才会蛰伏三天，并且在中途急于寻找血食恢复自己的实力？”
　　约书亚没有说话，但心底对这个可能性的认同微乎其微。
　　诡婴是傻，不会捕猎，可不代表薛夫人也是个蠢货。
　　不过事已至此，再去纠结诡婴怎么受伤的意义不大，约书亚还是对那个窥探了他秘密的小老鼠更感兴趣。
　　“描述一下那个离开会客室的D级长相。”
　　白芍张了张口，然而还没等他思考大人为什么如此关注一位D级，答案就自动从他口中流泻而出，根本不受控制：“黑发黑眼，长得挺好看，穿个白衬衫，没什么特别的。”
　　一切的怀疑都得到了证实，约书亚眼底浮现出森然冷意。
　　他淡淡地瞥了满脸写着茫然的白芍一眼，对方头顶的数字显示为71。
　　S级求生者显然比其他等级更有利用价值。白芍是新晋的S级，底蕴尚浅，容易被洗脑。约书亚在他身上花费的时间少之又少，得到的回报却很丰厚。
　　距离80的狂信徒关卡还差9点。
　　稳妥起见，得想办法把最后这点补齐。
　　“我知道了。”
　　约书亚面色不变，只含笑颔首：“我有一个任务要委派给你。”
　　“大人请说！”听到这话，白芍立马挺胸站直，迅速将刚才那点不对抛之脑后。
　　他的兴奋溢于言表，毕竟约书亚身边有的是资历更深厚，实力更强大的追随者，其中S级也不在少数。他本就资历不够，却急于在圣殿军中找到一席之地。
　　而来自牧首亲自交付的任务，不仅仅是任务，更是一种肯定和看好。
　　于是数字又往上跳了3点。
　　“今天求生者集体会议结束时的倡议，想必你也已经了解。各大公会势力盘踞多年，不可能这么简单三言两语就放权。身为倡议人，更应该身先士卒。无法改变他人的想法，但至少可以从圣殿军先做起。至少，我希望支持我的人能够践行我的提议，多参与低等级任务，多对低等级求生者伸出援手。”
　　说到这，约书亚停顿一下：“当然，在进行低等级任务的同时，如果遇到上回在S级任务中碰到的D级，记得要一个联系方式。”
　　“关于上个任务，我还有一些尚且弄不明白的疑点，需要他们参与配合调查。”
　　作者有话说：放心吧秦夜，你完全不用担心，因为约书亚很快就要吃上爱情的苦了（）


第23章 
　　宗乐这两天忙得很。
　　自从他采纳了诡孩提出的“安康小区监狱化”提议后,最近一整个忙得脚不沾地，力求将小区打造成“坏诡异和坏NPC”的收容处。
　　在这点上，安康小区有个得天独厚的地方。
　　它是年老失修的安置小区,许多房间都空着,这些空着的房子有水有电,把门一锁就是最好的牢狱。为此,宗乐特地去王大爷那里拿来居民登记册，发现能改造成简易监狱的空房竟然有五十几户,未来很长一段时间都不用因为位置不够而发愁。
　　牢房选好了，还得选择狱警。
　　毕竟是安康监狱第一位尊贵的入住客户,宗乐更倾向于将人放在自己眼皮子底下。但他平时又很忙,还需要将有限的时间投入到无限的拯救桂逸市中去，肯定没法时时刻刻守在小区内。
　　结果就在这时,四栋三位住户携手联合，主动请缨。
　　“哥哥,这个管家就放心交给小福吧。”
　　诡孩看了眼还在昏迷状态,就被安排得明明白白的管家,露出一个和善的笑容：“他只是个普通人,都不需要别人帮忙，小福一个人就可以搞定。”
　　柳姐和屠夫没说话,一个人磨着指甲,另一个人亮出自己的砍肉刀。
　　他们三个很能审时度势,本来就小心翼翼活在压迫中，对宗乐敢怒不敢言。结果发现对方的强大早已远远超出想象范围，再加上小区其他人纷纷效忠战队，于是又急了。怕宗乐成了小区老大后他们先来的反而分不到蛋糕。所以为了拿到更大的利益，三个诡异经过一番“友好交流”后,暂时内部握手言和，组成临时家庭，一致对外。
　　这次请缨，也是诡孩的主意。
　　他诡力最弱，年纪最小，但脑袋却相当灵光。
　　果不其然，主动出击后，大魔王很快同意了他们的请求。
　　“好啊！”宗乐又惊又喜。
　　他向来默默付出，从不提起，或是揽功。正因如此，宗乐从未想过，原来自己的付出也会被邻居们记在心上。这份突如其来的温暖，让他心头万分感动。
　　恰在此时，管家从昏迷中醒来。
　　他揉着隐隐作痛的头，口中骂骂咧咧。哪想刚睁开眼睛，就看见三只诡异将他团团围住。一个磨刀，一个烧水，还有一个拿着刀叉垂涎欲滴。
　　“啊——”管家发出惊恐的惨叫，两眼一翻。
　　这次是被吓得。
　　听见这杀猪般的声音，已经离开的宗乐不得不转身折返。
　　他站在楼梯道口，探头往里看：“虽然犯人需要看管没错，但咱们可不是什么非法拘禁的黑监狱，而是在桂逸市警察局无法履行职责下，一个代为暴力执行的机关。不管怎么说，犯人最基本的人身安全，是我们不可逾越的底线。”
　　见邻居们小鸡啄米般点头，宗乐欣慰地点头。
　　“要做乐于助人好诡异，不能做吃人的坏诡异，否则我会揍人哦？”
　　是威胁吧！绝对是威胁吧！
　　简简单单一句话，直接给三名诡异整得双腿发软，浑身冒冷汗。
　　结果还没等他们松口气，走出去两步的宗乐又想到什么，再度回头。
　　“说起来，监狱里的犯人是不是都得参与义务劳动？嗯......既然犯了错，确实不能只剥夺人身自由，还得强制劳动，总不能光养着一张嘴。我看咱们小区清扫垃圾的任务就很不错，既可以以示惩戒，又能创造社会价值。你们可以着手安排一下，交给他干。”
　　最后吩咐完这些，宗乐这才安心离去。
　　他对邻居们放心且信任，有他们帮忙，监狱应该能很快走上正轨。
　　这么想着，宗乐拿上家门钥匙，决定出去买点菜。
　　好几天没出门，他的冰箱存货已然见底。虽然已经过了长身体的年纪，但宗乐的饭量仍不见少，再加上每天运动量大，对蛋白质的需求高，时不时得补充点高能量。
　　结果没想到的是，刚走到小区门口，便撞见王大爷。
　　后者正站在那里，手中还拿着根铁棍，口中叫唤，看着像正在驱赶什么东西。
　　宗乐凑过去一看，发现有点眼熟。
　　地上那团黑乎乎的，身上沾满灰尘和污泥的狗，不正是前两天他在山顶天门府做任务时，薛夫人怀里抱着的那只贵妇犬吗？
　　原本华丽优雅，毛发梳得整整齐齐，跑动起来像一团流动白色云糕的马尔济斯犬，如今却狼狈到要命，和先前的模样大相径庭。若非宗乐有自己独门的辨认技巧，恐怕也认不出来。
　　“汪汪汪！”
　　察觉到那深不可测的气息，刚刚还龇牙咧嘴，凶神恶煞的马尔济斯犬掉转头来，在见到宗乐的刹那立马趴到地上，小心翼翼地摇尾巴。
　　就在宗乐疑惑这只狗怎么见了他也跟见了银发坏人一样表示臣服时，王大爷恭维的声音适时响起：“哎，老大，您要出门啊？”
　　宗乐：“......”
　　他觉得对方还不如继续叫“乐娃子”，听起来也比叫老大要好。
　　“那天老大您从天门府回来，这只狗便一直偷偷跟在您背后，也不知道是从哪里来的流浪狗，怎么赶都赶不走，一直赖在这。”
　　说到这王大爷就来气。
　　他第一天看这狗细皮嫩肉的，寻思着抓来炖了。没想到对方灵活的很，牙齿也够尖利，轻轻松松就撕碎了麻袋，还反过来咬他一口。
　　小区里另个坐在旁边看戏的老头说这狗有点气候，再累计一下估计能成诡异，给王大爷心里整得格外不平衡。他都没成呢，凭啥一只狗还能踩在他头上？！
　　倒是宗乐蹲下身：“你跟着我干嘛？”
　　马尔济斯犬从喉咙里发出呜咽，睁着双湿漉漉的眼睛看他。
　　宗乐秒懂，他挠了挠头：“哦......你是想跟着我啊。”
　　“但我可不像你前主人那么有钱，能给你喂昂贵的狗粮和狗零食。只能平时我吃什么，你就跟着吃什么，也没法频繁带你去做狗狗形象护理，你确定这样还要跟着我？”
　　“汪汪！”马尔济斯犬兴奋地嗷嗷叫，连忙表达自己的愿意。
　　“那好吧。”出门一趟收获只宠物，宗乐心情还蛮好。
　　精神科医生本来就建议他多和现实世界建立联系，没想到一个礼拜过去，他现在不仅有了工作，还有和谐的邻里，主动上门的宠物，就差再来个朋友了。
　　“走吧，我刚好出门买菜，给你买点肉吃。待会回去再洗个澡。”
　　“汪！”
　　“哦对了，你原本叫阿尔斯是吧。这个名字有点拗口，不太好听。我给你换一个，让我想想......叫来财怎么样？”
　　“汪汪汪！”
　　“哟，有眼光，这名字取得好吧？我也这么觉得。走咯，来财！”
　　隔壁王大爷听得一愣一愣。
　　看着一人一狗远去的背影，他疑惑地挠了挠头。
　　“不是，这也能交流起来”
　　因为多了只宠物，宗乐预估自己今天买菜开支得翻个倍。
　　他看了眼自己系统账户里的余额，再一次有了好好赚钱的紧迫感。
　　“小区改造成监狱后，维持每个犯人的正常生活也是一笔不小的费用。”
　　这么算一下，宗乐又有些理解桂逸市警局为什么只管死人，不管活人了。活人只要活着就得源源不断花钱，死了倒还一劳永逸。
　　顺带一提，前两天宗乐还对自己成为安康小区老大的事没有任何实感。但他今天到隔壁菜市场买菜时，终于切实感受到了这点。原先那些推推搡搡和他抢打折菜的老头老太纷纷离得老远，用忌惮和窥伺的眼神偷偷打量；而卖菜的摊主也一反常态，不敢拿发黄发蔫的菜叶子打发他，而是满满当当装了一大把；就连之前那个表情很臭的肉摊摊主，也不再试图在秤位上占便宜，反而主动拿了几包边角料碎肉，说是孝敬给来财吃的零嘴。
　　“难怪都想当老大，原来当老大真的有好处拿。”
　　最终，宗乐拎着满满当当的购物袋离开这里。
　　一路上看到的小区居民纷纷抬手问好，要么则鞠躬敬礼，还有的兴奋地问“老大我们下一个去打哪里？”。
　　然后宗乐就会纠正他“我们是遵守秩序法规的良民，不要说得跟黑帮抢地盘一样。”顺带再介绍一下自己的新宠物来财。
　　王大爷盯着那条跟在后边，到他保安亭旁边大摇大摆撒尿的狗，心里那个叫气。
　　都说狗仗人势，这狗还知道给自己找饭票。现在成了老大的宠物，地位也跟着水涨船高，至少他是动不了了。
　　等回到家后，宗乐从袋子里拿出肉，又找了个不用的盆装到里面。
　　来财始终蹲在盆旁边，不敢越雷池一步。等黑发青年弄好，说“可以吃了”之后，才猛地扑上去，狼吞虎咽地往里吞。
　　“可怜，好几天没吃饭了吧。”
　　宗乐寻思着吃完饭还得给来财洗个澡，不然这脏兮兮的家伙怕是要把地板搞脏。
　　这一套功夫下来好不容易弄完，宗乐瘫在沙发上，掏出手机。
　　洗干净澡的来财躺在他脚边，乖乖地蜷缩成一团。
　　“让我看看，下一个任务接哪个比较好。”
　　他的视线在繁杂的任务列表中逡巡，掠到其中一个时停下。
　　【桂逸市殡仪馆急聘入殓师助理】
　　【任务等级：C】
　　【描述：桂逸市殡仪馆最近人手空缺，于是面向社会招募一批临时入殓师以及入殓师助理，协助殡仪馆完成任务】
　　【主线任务：协助入殓师完成尸体入殓工作】
　　【支线任务：入殓对象满意度达到百分之百】
　　作者有话说：众诡异：狗的待遇都比我们高！


第24章 
　　宗乐对入殓师这个职业没什么想法,但他实在好奇，这个支线任务要怎么完成。
　　为此，他特地多瞅了支线任务几眼。可不管怎么翻来覆去的看,主系统都将白纸黑字表达得清晰明了。
　　【支线任务：入殓对象满意度达到百分之百】
　　人都死了,还能垂死病中惊坐起,发表自己的入殓感言？？？
　　怀着浓浓的好奇,宗乐接下了这个C级任务，准备去参观一下医学奇迹。
　　刚好系统显示他还差一个任务就可以从D级求生者晋升为C级求生者,而C级任务也符合现如今他的求生者等级，不会太过惹眼,刚刚好。
　　【您已接下C级‘桂逸市殡仪馆急聘’任务】
　　【请于今晚十二点左右抵达桂逸市殡仪馆,办理临时入职手续】
　　“这个入职时间就很有殡仪馆特色......”
　　宗乐嘟囔着，揉了一把来财的狗头。
　　左右没什么事干,他决定下楼去监督一下安康民办监狱里唯一的犯人。
　　令人欣慰的是，管家已经开始义务劳动了。这家伙是专业管家出身,从专门给富人培养的管家学院毕业,干活那是干脆利落,十分屈才。宗乐寻思着以后可以派管家去给小区邻居们做家政,或者打理其他事务。但现在监狱没什么人手，只能先暂时这么安排着,看看今晚去殡仪馆能不能抓几个坏诡异或者坏NPC。
　　“老大,这个主意好啊！”
　　面对宗乐的想法,诡异们自然双手双脚赞同。
　　诡异的晋升相当之难，NPC在转化成诡异时持有的负面情绪决定了诡异的初始等级，负面情绪越多，诡异等级越高。再往后想要升级，只能通过吞噬的方式。
　　诡异可比NPC皮糙肉厚,偶尔砍根手指吃完全没问题，反正第二天都能长回来。
　　若是老大运气好，抓回高等级诡异，他们岂不是可以坐收渔翁之利？
　　“是啊，桂逸市这么不和平，就因为外边的坏诡异太多。”
　　“我们也期盼着，呃，老大您能创造一个和谐友爱的地狱，啊不，桂逸市！”
　　邻居们的鼓舞给了宗乐极大信心。
　　于是不到十点，他就准备换鞋出门，赶往工作地点。
　　“汪汪！”
　　宗乐回头看了眼蹲在地上的来财。
　　“你想和我一起啊？”他想了想：“也不是不行，但我是去工作的，估计没法把你带进殡仪馆，你只能在外边自己溜自己，等一晚才能回家。”
　　“汪！”
　　见来财执意要去，宗乐干脆给它套上狗绳，带着它一起出门。
　　因为天色永远保持漆黑，天空永远挂着血月，所以桂逸市的白天和黑夜其实差距不大。只不过晚上阴气更重一些，外边游荡的行人更少，更容易出没诡异。
　　一个礼拜前，宗乐还不会分辨诡异和NPC。他甚至以为诡域是自己犯精神病看到的幻象，好在成为求生者后恶补了相关知识，如今也顺利度过新手小白期，成了经验丰富的新晋求生者一枚。现在想想，真的和做梦一样。
　　晚上桂逸市公共设施不开放，地铁站自然漆黑一片。
　　宗乐扫了辆共享单车，把来财放在前边的车篮里，开着导航朝殡仪馆骑去。
　　约莫半个小时后，他骑过一段盘山公路，绕到了整个桂逸市最东边。
　　安康小区已经算郊区了，没想到桂逸市殡仪馆比安康小区还偏。
　　“路灯也没几盏......还好我夜视能力不错。”
　　嘀嘀咕咕着，他终于在层层树影的掩映中看到自己此行的目的地。
　　一栋灰白色的方形建筑孤零零地矗立在荒芜的山脚下，顶端血红色的灯光招牌上亮着“桂逸市殡仪馆”几个大字。锈迹斑斑的铁栅栏大门半开着，隐约可见幽深的走廊。
　　宗乐将共享单车停在殡仪馆后边的车坪，熟练地支付三元用车费后，又将来财的狗绳拴在车把手上。
　　“你在这里乖乖帮我守着哈，天亮我再来接你。”
　　吩咐完来财，宗乐绕到殡仪馆前边。
　　他刚想进门，便听见后方传来一阵急促的鸣笛。一辆印着“尸体运输专用”的黑色厢式轿车从山腰上驶来，急刹后稳稳停在殡仪馆门口。驾驶室的车门砰然打开，胸口印着泰康永乐医院标志的医生从车上跳下，眉头紧锁，口里骂骂咧咧。
　　“怎么回事，今天这破殡仪馆的人是死绝了吗，连个搬尸体的都找不到......”
　　话音刚落，白大褂便看见站在那里的宗乐。
　　“喂，你还愣在那里干嘛，过来搬啊！”
　　“啊？哦，好的。”
　　宗乐不明所以，但还是上去搭了把手。
　　他帮忙打开轿车的后厢，把里面的封的严严实实的几座铁盒子搬下来。
　　“一，二，三，四，一共四个。”
　　结果话还没说完，卸完货的黑色轿车便扬长而去，甩出一屁股车尾气。
　　宗乐：“......？”
　　他满头雾水地望着车子远去的背影，只能根据铁盒子上留下的字迹进行合理推测。
　　“从医院太平间挪到殡仪馆需要处理的尸体？今晚的工作量应当就这些了吧。”
　　不过眼下不是纠结这些的时候，他还没入职呢。
　　“什么情况，这么大动静都没人出来看看，馆里没有工作人员吗。”
　　宗乐疑惑地走进殡仪馆内。
　　踏过大门的瞬间，一股浓郁的香烛气息扑面而来，冲淡了周围奇怪的腐臭。走廊顶端，惨白的灯光铺设而下，为地砖镀上一层冷色。两旁墙边摆放着十几个黄白花圈，显然这些假花圈都是老员工了，表面落满尘灰，只有中间贴着的挽联会偶尔进行人名的更换，以适应不同的追悼场合，省下一笔重新购买的费用。
　　偌大一个场馆空空荡荡，一个人没有。
　　“有人吗？”
　　宗乐喊了几声，却只能听见自己的回音。
　　他在殡仪馆内绕了两圈，终于在入口处的桌面上发现一张纸。
　　纸面上用红笔写着歪歪扭扭的字。
　　[致临时员工]
　　[晚上会有医院的人运送尸体过来，你们的任务是为这些尸体整理好遗容，进行化妆，并且做好防腐工作。桌面上有一副扑克牌，等待尸体防腐的时候你们可以打牌消磨时间，通常打两局就可以开一次箱，输了的人必须讲一个只有自己知道的八卦。凌晨三点左右可能会有领导过来视察，期间必须收好扑克牌，不让领导发现，保持镇静与严肃。等到处理完所有工作，便可自行离去]
　　宗乐刚看完，便发现身旁降落了几道光束。
　　见状，他立马将白纸放下，连忙闭上眼睛，也装成刚从无限空间被传送来的模样。
　　“总算是传送过来了。”
　　“诶哟，落地就吓我一跳！这也太阴森了，不愧是殡仪馆。”
　　听着声音渐起，宗乐跟着跺脚揉肩。这也是他从论坛里学来的，据说空间传送并非完全平坦，会有失重的感觉，等级越低的求生者不适反应越明显。
　　他时刻谨记自己D级的人设，力求混入求生者队伍。
　　这次任务的参与人数不算多，只传送来了三个。其中两个都是生面孔，只是剩下那个......宗乐隐晦地打量，发现对方竟然是上回意外在S级任务里碰到的那个求生者白芍。
　　他沉默半晌，缓缓转头，希望对方不要关注到他。
　　奈何殡仪馆就这么点大，属于是怕什么就来什么。
　　“搞什么鬼......”刚落地，白芍就差点被挽联上扬起的灰扑了一脸。
　　他皱眉后退两步，环视四周，一眼便看到躲在最后边的宗乐。
　　“嚯，熟人啊。”白芍愣了一下。
　　他没想到约书亚大人刚吩咐他关注上个任务的D级，结果这个任务就真的碰到了，旋即阴阳怪气道：“上回碰到，这回又碰到。”
　　“确实很有缘分。”宗乐无法，只能点头。
　　其他两位C级求生者本来还想问他们是怎么认识的，结果一看到白芍头上顶着的闪闪发亮的S级，顿时睁大眼睛噤了声。
　　“我没看错吧？是S级大佬？！”
　　见状，白芍烦躁地揉了一把自己的头发：“恭维就免了，我不吃拍马屁那套。”
　　他不像其他S级那样唯等级论，觉得等级低就是原罪。他主要是觉得低等级打架打架不行，任务任务不会做，和他们分配到一起只会拖自己后腿。
　　但眼下大人都发话了，白芍只能捏着鼻子来参与低级任务扶贫。
　　“我是圣殿军成员，1st约书亚大人的追随者。上次在论坛进行的求生者集体会议，想必你们都有参加。这次我便是听从了大人的号召，主动参与低等级任务，旨在帮助无限空间的求生者们更快适应终极副本的环境。”
　　一番话下来，两位战战兢兢的C级顿时感动得不要不要。
　　“天啊！原来如此！感谢约书亚大人，也感谢您的无私奉献。”
　　“实在是太好了，原本我们看见这是个嵌合任务都还有些担心......”
　　嵌合任务指的是同一个任务，发布两种不同难度，不同主线。
　　例如这个任务，白芍接到的难度是B级，名字叫做“桂逸市殡仪馆急聘入殓师”，而其他三人接到的都是C级，名字叫“桂逸市殡仪馆急聘入殓师助理”，多加两个字，身份不一样，难度自然不同。
　　只有宗乐满脸疑惑：“什么集体会议，我怎么不知道。”
　　这年头还有不关注求生者论坛的土包子？
　　白芍刚要吐槽，又听他紧张地问：“主动帮忙的意思，是不是就不用收保护费了？”
　　白芍：“......”
　　白芍：“是啊，不用。”
　　他现在就很疑惑，大人到底有什么话是一定要问这位智障D级的？
　　作者有话说：以后约书亚和乐乐成了，白芍高低也能算个红娘（？）


第25章 
　　听到不用收保护费后,宗乐肉眼可见开心了一层。
　　如果白芍说要交保护费，他肯定不可能交，那样的话就定然得面临和上次遇到守望公会秦公子相同的情况,他领个切分任务然后进行单走。但偏偏这个任务给他的身份又是入殓师助理,必须得协助入殓师才能完成,这便形成了悖论。
　　除此之外,宗乐还怕白芍和他翻旧账，提出要收上次误入S级任务的保护费。
　　没想到白芍竟然说不用。
　　“你原来是个好人啊！”
　　宗乐忍不住夸夸他。
　　“......”
　　不是,这人怎么讲话这么阴阳怪气。上回也是，说了句话,结果让人一口气不上不下。
　　要放到平时,白芍早就喷回去了。
　　可他刚刚才和两名C级说自己是1st派来帮忙的，如果下一秒就破口大骂,丢的可是自家大人的脸。不得已，白芍只能把火气憋回肚子里。
　　“行了,桌上的规则也看了。这种任务必须按照纸上的规则走,都去换衣服吧。”
　　“好的大佬。”
　　“收到！”
　　两名C级都很听话,乖乖走进旁边更衣室。
　　无限空间做任务一向按资历排辈,虽然白芍表明自己是来做慈善的，不收保护费。但大佬可以说,求生者们不能真信,该听的指挥必须听,该拍的马屁还得拍。
　　殡仪馆提供的员工服是一件白大褂，内里套着深绿色的消毒服。
　　宗乐穿好衣服，又戴上鞋套，最后套进两层手套，口罩,防毒口罩......层层包裹，确定不会让暴露在外的皮肤直接接触尸体。
　　白芍最先穿好，撂下一句“你们先换，我出去找点线索”后便兀自离开。
　　他一走，两位C级就迫不及待地和宗乐搭话。
　　“兄弟，你是怎么认识S级大佬的？他主动和你打招呼耶。”
　　“对啊，怎么大佬说你们在上个任务遇见过？D级怎么可能和S级分配到一起，就算是S级的嵌合任务，也只可能分配到A级头上，你咋做到的？吾辈楷模啊！”
　　“这件事说来话长......”于是宗乐便简单的描述了一下他上个送快递的D级任务。
　　“我去，误闯S级任务！！！你也太惨了，能活着回来真是奇迹啊。”
　　“惨是惨，但一趟能见到那么多S级也算赚到，更别说还亲眼见到了三大公会的两个会长，甚至还有约书亚大人！简直不要太幸运好吗！”
　　“也是，虽然误闯，可碰到的都是顶级S级大佬，还有个神级治疗，想死都难。”
　　他们聊到一半，白芍从外边回来。他敏锐地捕捉到关键字“约书亚”，立马开启了彩虹屁模式：“那是，大人心地善良，光风霁月，坦坦荡荡。上次任务要不是有大人带领，也没法从中发现那么多关于终极副本的前瞻线索。”
　　想到自己在上个任务里偷听到的对话，宗乐怜悯地看了滔滔不绝的白芍一眼。
　　这个狂热追随者还被蒙在鼓里，完全不知道他家大人其实只是把他们当羊看呢。
　　“哦，对了。”吹完约书亚后，白芍话锋一转：“殡仪馆内确实没人，就后边拴着条狗。”
　　桂逸市殡仪馆不囊括火葬业务，火葬得送去专业的火葬场，相当于这里只是一个整理仪容供给吊唁的场所，所以馆内并不大。
　　白芍逛了一圈，发现内部仪器设施齐全，有些工具还残留着不久前使用过的痕迹，例如血迹未干的切割刀，布满尸液的哈格多恩式扁头针等。
　　不知道使用它们的人为什么要特地留下一张纸，又去了哪里。
　　后院那条狗他特地看了一眼，觉得有点眼熟，只是一时半会想不起来在哪见过。
　　“殡仪馆门口倒是有四个铁盒，上边印有医院太平间的标志，里面装着的估计就是今晚要处理的尸体。”
　　“辛苦大佬！”
　　看C级们感激的模样，白芍心里舒坦多了。
　　他堂堂一个S级，根本没必要出去搜集信息，闭着眼睛都能过这小小的B级嵌合任务。要不是这是大人第一次吩咐他办事，他想干得漂亮点，也不必如此大费周章。
　　于是几个人一起出门，准备将尸体拖进来。
　　拖到一半，宗乐看到那个男C级面色不是很好，于是低声问道：“怎么了？”
　　“我不知道是不是我听错了，但......这盒子里好像有东西在响。”
　　宗乐看了眼前边，白芍已经扛着铁盒走到殡仪馆内，于是他索性把自己手里的铁盒递过去：“那这样，咱们换一个吧。”
　　C级连忙道谢：“谢谢啊。”
　　两人扛着铁盒走在后边，石京不好意思地解释：“别看我是C级，但我其实特别怕鬼，前边几个副本没那么多灵异元素，要是西方恐怖都还好，咱不怕恶魔神父那一套。偏偏终极副本是中式恐怖，诡异还遍地走......要不是这次刷到的其他任务都是A级，我也不会接取殡仪馆的任务，从小到大我就怕这些。”
　　“没事，人人都有怕的东西。”宗乐安慰他。
　　“那你怕什么？”
　　“......”
　　宗乐沉默了整整一分钟。
　　他绞尽脑汁都想不出自己怕什么，最后只能干巴巴地道：“我怕桂逸市不够和平。”
　　石京：？？？
　　十分钟后，几个人把铁盒全部拖到处理室的铁架上。
　　这里的墙上很贴心地贴着如何给尸体进行遗容还原，防腐处理的文字全过程。很显然殡仪馆找外包员工已经不是第一次，搞不好还是个流动岗。
　　“先把尸体弄出来吧，搞快点。”
　　宗乐闻言，直接撬开铁箱上的活动锁。
　　锁一落下，一股混杂着尸臭的冷冻白烟便弥散而出。他皱着眉挥散，扯出里边的长盘，将其放到处理台上。
　　处理室内，刺眼的无影灯照射下来，将不锈钢托盘上那堆支离破碎的人体组织映照得纤毫毕现。失去活性而出现尸僵的肉体，沉积色素的尸斑，走廊闪烁的灯光......多种元素一起组合，更加衬得场景恐怖而阴森。
　　一旁的石京战战兢兢，迟迟不敢开箱。
　　在白芍露出不耐烦的表情之前，宗乐安慰他：“别怕，箱子里就是正常的尸体。”
　　“好。”石京鼓起勇气，将铁盒打开。
　　看清里边只有一对青白色的手脚后，他明显松了口气。
　　但随之问题也来了。
　　他们本来以为四个铁盒子里装着的会是四具尸体，结果把里面的东西全部倒出来后才发现，这四个盒子里装的，竟然是同一具尸体。
　　“躯干，手脚，内脏，头颅......这是要我们把这具尸体缝合在一起的意思？”那个叫许慕的女C级疑惑地发问。
　　“按照墙上的说明来看，应该就是这个意思。”
　　宗乐肯定了她的想法，顺手摁在自己刚刚倒出来的那颗头上。
　　后者感受到来自上方的磅礴气息，吓得一个哆嗦，顿时老实了。
　　见状，宗乐才算满意。
　　早在倒出尸体时，他便察觉到铁盒里装着的这颗人头诡异在砰砰乱动，试图发出不和谐的声响。乐于助人的他当然不可能纵容诡异恐吓本次任务中的胆小队友，索性这诡异也没干出什么伤天害理的事，于是宗乐便略施警告。
　　现在看来，效果拔群。
　　没有人注意到这点小小的细节，就连左顾右盼如惊弓之鸟的石京也没发现。
　　又暗自完成一件好人好事的宗乐默默给自己点了个赞。
　　看着四张处理台上散落的人体碎片，白芍傻眼了。
　　“不是，啊？这个任务真得老老实实按规则走，没法暴力通关？？？”
　　从发现殡仪馆没人后，那点隐约不好的预感成真了。
　　就像先前孙明和宗乐做任务时的逻辑思维一样，求生者们在无限空间打滚摸爬多年，对怎么完成任务有自己的一套办法。对绝大多数任务来说，任务内容不管怎么写，都能用暴力模式祛除诡异这套三板斧通关。
　　前天集体会议时，还有求生者提出“终极副本似乎有很多任务无法用暴力通关”的议题，当时白芍听了还没怎么在意，没想到今天就给自己撞上了。
　　“不是吧......一个B级任务而已，还搞必须遵守任务内容这套？”白芍很是不爽：“这个任务的诡异到底死哪里去了？我明明一拳就能揍死它，直接速通任务好吗！”
　　宗乐感觉手下的头颅又抖了一下。这次是吓得。
　　无能狂怒了一圈发现还是没有解决办法，白芍回头问：“你们有谁是精神力专精？”
　　石京：“大佬，我是力量型。”
　　许慕：“我是敏捷型。”
　　“我......”
　　宗乐还没开口，白芍就打断他：“你就不用说了，我知道你是力量型。”
　　上回在别墅里，那些D级背后一通蛐蛐，成功让白芍记住了宗乐点了三阶力量。
　　但力量型在眼下有个鬼用。要有精神型专精求生者，或者运气更好遇到个低阶灵媒，倒是能试着感应一下这个任务的诡异躲在哪，进而把它揪出来杀了。
　　现在只有力量型和敏捷型，他们就只能干瞪眼。
　　明明求生者就三种分支，四个人，愣是找不出一个精神力专精，这对吗？！
　　试图寻找捷径无果，白芍只能认命：“这破任务，算了。”
　　“我不会缝东西，你们谁会用那个缝合线？准备准备把尸体缝上。”
　　“那个，大佬，这是最后一步。”许慕弱弱地开口：“示意图上说，我们得先把尸体清洗一遍，然后将内里的血液和空气抽出来，注入防腐剂，再把尸体放进防腐处理箱。等防腐处理箱凝固防腐液后，才能缝制尸体，并且整理遗容。”
　　“这个任务的规则全部写在白纸上，我们得严格按照顺序来。”
　　怎么那么麻烦！
　　白芍深吸一口气：“那开始吧。”
　　一时间，处理室安静下来，只能听见哗哗水流，打开针管包装，摆弄仪器的声音。
　　求生者最重要的技能不一定是自身能力，还有审时度势。
　　通过方才几段对话，两名C级求生者已经充分认识到这位S级大佬不算太好的脾气，纷纷低头做鹌鹑状，忙活手头上的事情，绝对不出来给自己找事。
　　倒是白芍，抽血抽到一半，猛然想起约书亚吩咐的事。
　　‘对了，大人说如果遇到上个任务的D级，要加个好友。’
　　他堂堂一个S级，主动说要加好友，实在有些掉价。
　　白芍虽然不像其他S级那么端着，可偶像包袱还是有的。
　　于是他拐弯抹角，想了又想，最终憋出来一句话：“你们吃了没？”
　　作者有话说：乐乐（义正言辞，振聋发聩）：我唯一害怕的，是桂逸市不够和平！
　　其他人：？


第26章 
　　话刚出口,白芍自己就“......”了。
　　果然人在绞尽脑汁想达到什么目的的时候，通常会起反向作用。
　　处理室内十分安静，两个C级都没能反应过来,只有宗乐兴高采烈地接话：“吃了吃了,今晚吃的卤酱肘子,我自己做的,炖了好几个小时，味道老不错了。”
　　无限空间里明明什么美食都能免费吃到,怎么这年头还有自己做饭的......？
　　奈何他刚刚问的问题实在太突兀太掉偶像包袱，找着阶梯下的白芍只想着赶紧把这个话题盖过去：“行了行了,先赶紧抽血吧。”
　　“哦,好吧。”
　　处理室再一次恢复了平静。
　　因为有两大恶势力的压制，再加上被吓了一跳,头颅诡异异常安静，一动不敢动。
　　就连宗乐连接好采血管,摸索着找血管,甚至错扎好几针,好不容易才找到开始萎缩的动脉,一头扎进去抽血，诡异也只是抽搐着嘴角忍下,毫无反应。宛如砧板上任人宰割的鱼肉,一条失去梦想的咸鱼。
　　开玩笑,这年头不仅求生者要学会审时度势，它们诡异也很需要的好吗？
　　一个不知深浅的恐怖大魔王，还有一个口口声声说要铲除它的S级求生者，它是傻了才会主动跳出来送死。
　　很快，宗乐就把头颅里残余的血液全部清理掉,准备注入调配好的防腐剂。
　　白芍皱着眉，按照相同的步骤处理手下的躯干，一边暗自观察宗乐。
　　可看来看去，他也没发现这黑头发身上有什么特殊的，值得大人关注的地方。
　　爱吹嘘，爱说谎，会夸大其词，胆子挺大，还只是D级。
　　说是力量型，但完全看不出身上有什么充满力量的地方。身材纤细颀长，看着弱不禁风。白芍虽然是敏捷专精，但也加了四点力量，他觉得自己一拳就能把宗乐揍飞。
　　唯一可圈可点的，也就只有那张脸了。
　　如果在现实世界，应该能进经纪公司混个经纪约出道，再不济当个傍富婆的小网红。
　　但这里是无限空间，长相外貌在这里反而是最不重要的东西。
　　当然，某些有特殊癖好的求生者除外。
　　注入完防腐剂，有了底气的白芍状似不经意道。
　　“喂，黑头发的，和我加个好友。”
　　这话一出，两位还在处理尸体的C级纷纷瞪大了眼睛。
　　要知道，那可是S级求生者的好友位！更罕见的是，还是S级主动提出的加好友！
　　只有宗乐不明所以：“啊？怎么好好的忽然要加我好友？”
　　他思来想去，联系之前的对话，灵光一闪：“难道......你也想吃我做的卤酱肘子？”
　　白芍：“......”
　　白芍：“啊对对对，我想吃你做的卤酱肘子，行了吧，快点加好友。”
　　为了完成大人吩咐的任务，他也是拼了。
　　最令白芍绷不住的是他在掏手机加好友的同时，用余光扫到了那两个C级队员挤眉弄眼的小动作。两人八卦至极的嘴脸，让他胃部一阵绞痛。
　　白芍甚至已经能想到明天论坛里出现【惊！新晋S级黑马白芍竟然超爱吃卤酱肘子，甚至为了吃卤酱肘子不惜自降身价主动加D级好友】的灌水帖。
　　真以为对方爱吃卤酱肘子的宗乐还在那里叨叨：“你下次做任务的时候可以提前和我说一声，我带到任务地点给你吃。对了，你喜欢吃辣一点的还是甜一点的，我都会做。”
　　“行行行，随便，都随便。”
　　因为过于心累，白芍完全没意识到宗乐话语中的奇怪逻辑。
　　例如求生者们完全可以在无限空间里交付物品，无需大费周章带到任务内，终极副本也不是个适合吃东西的场景，谁会一边打诡异一边啃酱肘子。
　　至少此时此刻，白芍不想在这个任务里再听见“卤酱肘子”这四个字。
　　“你们弄没弄完防腐剂？”
　　“弄完了弄完了。”两位C级忙不迭收回吃瓜的眼神，连声道。
　　接下来便要进行下一个流程，将尸体送进防腐处理箱内。
　　防腐处理箱看着有些年纪了，箱门周围挂满凝固的尸油。
　　宗乐略微打量：“箱子不够大，我们得分开放进去处理，先把手脚和内脏放进去，再放头，最后一步是躯干。呃......如果躯干不够放的话可能还得再锯一次。”
　　面对这个提议，白芍倒是不无所以：“反正尸体都这样了，回头也得缝，锯就锯吧，又没差。不过事先说好了啊，我不会缝针，这个步骤得你们来。”
　　在托盘里装死的诡异：“......”
　　不是，没人为我发声吗？诡异的命就不是命了吗？
　　说干就干，他们按照宗乐说的先放进去一批，然后盖上箱门通电。
　　“其实忽略掉气氛和场景还有任务内容，这场景还挺像围着微波炉煮饭。”
　　宗乐说了个冷笑话。
　　这个笑话显然把所有人都冷到，不仅冷到，还有些反胃。
　　“戴着两层口罩都挡不住空气中的尸臭，亏你还能进行这样的联想，口味挺重。”
　　白芍翻了个白眼。
　　“箱子上也没个计时开关，什么年头了还在用。算了算了，看来只能按照纸上写的规则做，走，出去打牌。打两局回来开一次箱，注意看时间，要不然得烤焦了。”
　　几个人检查好周围的设备，开始往外走。
　　许慕：“那个，大佬，刚刚处理尸体的时候有个问题我一直想不明白。”
　　“什么？”
　　“我那个铁盒子里装着的内脏不太齐全。缺少了心，肺和肾脏。支线任务是让入殓对象满意度达到百分之百，如果脏器不齐全，会不会影响支线任务的进程......”
　　“支线任务没完成就没完成吧，能做完主线任务就行。”
　　对这个不能暴力通关，中途还各种让人尴尬波折的任务，白芍已经没什么想法，只等着赶紧完成然后回去找大人交差。
　　只有宗乐兀自落在后边，陷入沉思。
　　尸体是从泰康永乐医院太平间运过来的，脏器不齐全，那只可能是送过来之前就摘除掉了。摘除器官，可能是因为患病太严重切除，当然还有另一种可能......
　　想到上次去医院做检查时，那个精神科诡异医生提到过的“售卖器官”服务，宗乐眯起眼睛，眼底掠过一丝冷光。
　　这件事的真实性有待商榷，但他绝不可能坐视不理。等这个任务结束后，势必要好好调查一番，绝不姑息这样的恶势力还停留在桂逸市。
　　几人在麻将桌旁坐下，拿起旁边放着的扑克牌。
　　“来吧，打牌。”
　　大家心思都在任务上，没什么心情打牌，洗牌也洗得有气无力。
　　第一轮结束，输的人竟然是白芍。
　　后者直到其他人出完牌了，才盯着自己手上那两张没打出去的对三，一脸不敢置信。
　　不是，虽然他没认真玩。但一个S级，竟然被两个C级一个D级在牌桌上打败？？？
　　就连白芍也忍不住思考，这个任务是不是真的天生和他八字犯冲的程度。
　　“那个，要不算我输吧。”石京默默举手。
　　他怕这位脾气看着就暴躁的S级大佬生气，主动请缨。
　　没想到白芍冷着脸拒绝了他的好意。
　　“好笑，输了就输了，我还能输不起？”
　　“不不不，我不是那个意思！”
　　这下换石京慌了，连声找补，生怕被惦记。
　　“行了，别啰嗦。不就说个八卦嘛，打牌输了而已，我还能把你怎么滴，别摆出那副自己吓自己的死样。”
　　白芍不耐烦地摆摆手：“10th你们都知道吧？”
　　“知道知道。”大家小鸡啄米点头。宗乐不明所以，但也跟着点头。
　　在场除了宗乐以外的求生者，对排行榜皆是如数家珍。毕竟这十人，代表着整个无限空间最顶尖的战力，是无数求生者崇拜羡慕的目标。
　　10th叫周可儿，是S级里最活跃，最喜欢在论坛冲浪的选手，经常在某个帖子下能冷不丁看见他挂着闪闪发光的10th进行回复。可能五分钟前在和求生者们讨论某个副本的线索关键，五分钟后就窜到下一个帖子点评无限空间的德国酸菜猪脚不够正宗。再加上他性格搞笑，活泼好动，不怎么有架子，和任何等级都能打成一片，所以不少求生者都对他很有好感。
　　“10th是个话痨，能力还偏偏是乌鸦嘴。说好的不准，说坏的一说一个准。”
　　说完，白芍便收到系统提示。
　　【经检测，您说的八卦不过关】
　　【未过关原因：并非只有自己知道】
　　白芍：“......不是，一定只有自己知道的才算？”
　　他不得已，只能沉默半晌：“我和周可儿结伴做了个任务，他中途去上厕所，然后回来忘记拉裤拉链，被我发现了。”
　　【您说的八卦已过关】
　　所有人：？？？
　　“今天说的八卦，你们听了就算听了，回头不准发论坛。”
　　回过神后，白芍当即进行威胁。
　　他和周可儿只能算点头之交，不想得罪这种高位S级。
　　“放心吧大佬！我嘴严的很！”
　　“是啊大佬，我肯定不会说的，您就放一万个心吧。”
　　见两C级表态，宗乐也连忙跟上。
　　见状，白芍才稍稍放心。
　　很快，他们进行第二轮牌局。
　　经过上把的教训，这次大家都用了点心，谁也不想当那个爆瓜的人。
　　这一轮输的是石京。
　　他憋了老久，最后只憋出来一句：“我有痔疮。”
　　奈何系统无情驳回，理由：这不算八卦。
　　实在没办法，石京也只能和白芍一样选择死道友不死贫道。
　　“你们应该都知道，商会的6th蜘蛛夫人有养男宠的癖好。前段时间她看上了我一个朋友，于是派手下过来交涉。因为她实在给得太多了，我没能把持住，于是偷偷摸摸把朋友的联系方式和下个任务的地点给了出去。他现在还不知道是我干的，阿门。”
　　一番话成功把大家给逗乐了。
　　“别的不说，如果真搭上了，你那个朋友应该感谢你。”
　　“确实。”就连白芍也忍不住调侃：“蜘蛛夫人给男宠的待遇还是蛮不错的，不仅给求生点数，还偶尔会带小情人去下副本。不像排82名的那个基佬蓝胡子，喜欢搞虐待，还抠搜的很，简直S级之耻。”
　　白芍相当恶心且鄙视蓝胡子这种人，因为他曾经还是B级求生者的时候就被类似的高等级男同尾随骚扰过一段时间，从此恐同便成为了他恨不得打在脸上的标签。
　　打完两局，防腐处理箱里的尸体也差不多到火候了。
　　他们取出完成防腐的四肢与脏器，又将头颅放入箱中，调整好参数。
　　顺带一提，人头诡异在此过程中仍旧一动不动，老实装死，博得了宗乐赞赏的眼神。
　　第三轮打牌，这回厄运终于降临到了宗乐头上。
　　没办法，谁让打牌完全只看运气，再强也会马失前蹄。
　　他无奈地摊开本轮抽到的一手烂牌，露出犹豫的神情。
　　平心而论，只有宗乐自己知道的秘密实在太多了。例如他其实根本去不了无限空间，是桂逸市本地人，也算求生者口中“NPC”的一员......根本没法把话题往自己身上引。
　　“还没想好吗？就说个八卦而已，有那么难？”
　　白芍不耐烦：“快点，别耽误时间。”
　　宗乐看了这位1st忠实狂热追随者一眼，忽然来了灵感。
　　“我知道一个瓜。”
　　他小声地说：“你刚刚说那个蓝胡子是基佬，其实......约书亚也是个gay。”
　　作者有话说：约书亚：我风评被害（微笑）


第27章 
　　听到这话,白芍“唰”地一下起身。
　　刚刚因为石京的话稍稍活跃的气氛，又因为宗乐的话瞬间跌至冰点。
　　“饭可以乱吃，话可不能乱说。”
　　白芍双拳紧攥,脸色奇差：“约书亚大人是神职人员,向来洁身自好,你怎么可以如此诽谤他！”
　　宗乐茫然：“啊？我也没说他不洁身自好啊,我只是说他的性取向是男同而已。”
　　他不由得纳闷了，这S级的反应和脑回路怎么和当初薛夫人一模一样,都把问题和目光聚焦在1st有没有乱搞上。
　　“再说了，约书亚不是S级副本通关奖励的牧首职位吗,也不是正儿八经的神职人员吧。”
　　白芍哽住了。
　　但真正令他沉默的,是系统竟然没有对这个八卦发表驳回。
　　这......难道意味着这黑头发说的都是真的？！
　　一生恐同的白芍感觉天都要塌了。
　　他不敢置信，继而瞳孔地震,试图挣扎：“你从哪听来这个八卦的？”
　　“当然是1st自己说的。”
　　宗乐淡定地回答：“系统不都通过了，不然还能是我编的？”
　　“我就算想编,也总不可能骗过主系统吧。”
　　经过多年经验,求生者们都摸清主系统是个超级智能AI,只会严格执行程序,没有钻漏洞的可能。
　　接下来的牌局，白芍异常地沉默。
　　没有先前的暴躁,也没有不耐烦,反倒有点宇宙猫猫升华,还没回过神来的恍惚。
　　第二次更换防腐处理箱尸体时，趁着白芍在外面放风的功夫，许慕忍不住小声询问：“S级大佬不会有事吧？他怎么连话都不讲了，我有点担心。”
　　“放心，不会有事的。”
　　宗乐安慰她：“多半是偶像的性取向和他想象中不符而已,让他自己安静一会就好。”
　　“再说了，他那么崇拜1st，肯定能想通。如果想不通，那就说明他不是真崇拜，我还能帮他脱个粉。”
　　在分享这个八卦前，宗乐可是经过了深思熟虑。他刻意避开了“约书亚其实是个坏人，他的友好和善全是伪装，实际上只把你们这些追随者当成咩咩咩”这类可能颠覆求生者认知的爆炸性真相，转而将话题局限在性取向这个相对安全的范围内。
　　毕竟在这个时代，性取向早已不是值得诟病的污点，同性恋异性恋呈现五五开比例。看看许慕和石京的反应就知道了，听到了无限空间大明星1st的八卦，他们都只是略显讶异，没有其他更多的反应，就能说明这事有多么寻常。
　　再说了，约书亚本来就不是什么好人，摆明了利用白芍的情况下，如果能脱粉，怎么不算好事一桩？
　　宗乐这么一解释，大家也放下心来。
　　石京和许慕也趁这个机会和他加上好友。
　　虽然宗乐是个D级，但在场两个C级谁也没有看不起他的意思，毕竟不是谁都能得S级青眼，也不是谁都能闯入S级任务后还成功存活。再加上这场任务过后，对方就能擢升C级，现在结交了，以后也能多条人脉。
　　防腐处理箱看着小，实际上也有那么大，躯干幸运地避免了被锯的命运。
　　几个人刚准备离开处理室，忽然候在门口的白芍猛然抬眸。
　　他警惕地看向殡仪馆门口。那里不知何时起，开始刮起呼啸的冷风，吹得铁门呜咽作响，让人寒毛直立。
　　“有东西来了。”
　　饶是并非专精精神力的白芍，也能感觉到一股庞大阴冷的气息正在朝这边接近。
　　可让他始终不理解的是，这气息绝非C级诡异能够发出的......反倒有些像S级！
　　但那怎么可能？这只是个C级任务而已！
　　正当白芍惊疑不定时，忽然听见石京焦急的大喊：“墙壁上的钟刚刚走过凌晨三点，那张写着规则的纸上说，凌晨三点左右可能会有领导来视察！”
　　线索如同丝线般串联起来。
　　如果这个S级诡异并不属于这个任务本身，任务也不需要除掉这个S级诡异，而只是行使一个任务“督查者”形象，那就一切都说得通了。
　　“纸上还写了什么规则来着？”
　　“还说领导来视察时必须收好扑克牌，不能让领导发现，并且得保持镇静与严肃。等等......我们的牌！！！”
　　闻言，白芍瞥向外头的麻将桌。
　　好巧不巧，那张深绿色的桌上放着他们刚刚打完，还没来得及收拾的牌。
　　殡仪馆门口的脚步声越来越近，白芍无暇再想这些，直接发动瞬闪。
　　他的身形在原地消失，下一秒，便如同鬼魅般出现在桌旁。
　　因为时间紧迫，再加上他们打完牌没来得及收拾，一张一张捡起叠好显然不大现实。不得已，白芍只能立即掀翻桌布，想要以这种方式，将桌面上的牌给紧急盖住。
　　奈何屋漏偏逢连夜雨。
　　这么一掀，确实盖住了大半部分裸露在外的牌，但却有两张位于边缘的扑克被气流卷起，如同叛逆的蝴蝶般挣脱束缚，飘飘荡荡落到了地上。
　　脚步声已经停止在门口。
　　“......”
　　望着那两张反倒离他更远的纸牌，白芍内心只剩无语。
　　还是那句话，S级诡异估计只是来走个过场，不见得会出手。但若连基本要求都未能达成，任务失败便是板上钉钉的事。想到这是大人交付给他的首个任务，若以如此难堪的方式草草收场，白芍简直没脸见人。
　　好在千钧一发之时，一双黑色的马丁靴骤然出现，稳稳地踩在那两张纸牌上。
　　几乎同一瞬间，一道刺目的白光如利刃般劈开黑暗，从殡仪馆门口直刺而入。那个游荡在外的“存在”显然手持大功率探照灯，正以充满恶意的节奏扫视着室内的每个角落。
　　四个人都维持着先前的动作，站在原地没动，好像在玩什么一二三木头人，任由这道惨白的灯光在他们身上来回扫射。
　　可惜灯光翻遍了麻将桌，来回扫过铺满不明油污的地面，不管怎么找，前来巡查的领导都没能发现半点扑克牌的痕迹。殡仪馆内也十分安静，每个人保持着严肃的表情。
　　实在找不到扣钱的理由，督查者只能关闭探照灯电源，不甘心地撤去。
　　从始至终，他们都没看清外边那只诡异长什么样，只能看见一件长长的黑风衣下摆扫过。
　　感受着那股气息越走越远，白芍紧绷的后背渐渐松缓。
　　“走、走了吗？”许慕还不敢说话，只敢做口型。
　　“它走了。”
　　S级的话如同定心针，一下子要众人放松下来。
　　石京满心后怕：“刚刚那个督查者是什么等级啊，压迫感好强......”
　　“废话，S级诡异，能不强吗？”
　　白芍随口回道：“你们应该都看过当年A级副本月隐竹宫的纪录片吧？月隐竹宫里有一条S级诡异八岐大蛇，只要在竹宫里执行任何任务，都可能会在窗口看到巡逻的八岐大蛇，情况和这次任务差不多。一旦被抓到，不会死，但任务直接失败。”
　　两个C级听了，吓得面色煞白，不敢置信自己竟然在S级诡异手下躲过一劫。
　　宗乐挪开脚，把下面踩着的两张扑克牌捡起，放回到桌面，便听见他们讨论。
　　“没想到终极副本里NPC自由活动的范围竟然这么大。”
　　“上回集体会议的时候不是说了吗，终极副本除了里面的居民NPC是诡异以外，其他地方都完全符合现实世界规律，所以有领导巡查也正常。”
　　“可别了，现实世界比桂逸市好一万倍，这破地方诡异遍地走，真不知道那些普通NPC是怎么生存下来的。”
　　“全员恶人呗，其他求生者在论坛发帖你没看到？这里的NPC都不是什么好东西。”
　　......
　　经历了领导巡查后，原本紧绷的两名C级求生者们也稍稍松懈下来。
　　大家回到处理室，将躯干拿出，又将处理完毕的人体碎片全部摆在长条托盘上，准备进行最后的步骤。
　　许慕自告奋勇：“缝合的事可以交给我，我家以前就是开织布行的，特别擅长这个。”
　　石京：“我给尸体修剪指甲，修剪头发，顺便剃须，和封胶水。”
　　宗乐想了想：“那化妆就交给我吧。”
　　虽然他对化妆一窍不通，但也略懂一些画画。
　　他们都很默契地没给白芍分配任务，后者也十分自觉，跟个大爷似地依靠在处理室门口，一边注意周围环境，一边百无聊赖地看他们工作。
　　宗乐拿起调色盘，把各个颜色都弄了一圈，拿起画笔就走到头颅面前。
　　后者被摆在托盘上，听到大魔王的脚步声，断了一截的喉咙忍不住紧张地滚动。
　　“别紧张，我画画还是很好看的。”
　　他在泰康永乐医院住院时，唯一拿高分的只有绘画课。医生护士们都夸他画的骷髅架子最好看，最符合人体。
　　这D级没事吧，竟然还和一颗头说话？
　　旁观者一切的白芍打了个哈欠。
　　不过经过刚才那下，他对宗乐还是稍稍有些改观，不像之前那么嫌弃。
　　虽然是D级，但反应可圈可点，速度很快，眼里劲不错。
　　反正闲着也是闲着，本着多给大人搜集些情报的想法，白芍开口问道：“喂，宗乐，你进无限空间多久了？”
　　问题有如神来一笔，本来心里就有鬼的宗乐手腕一抖，成功在诡异脸上画出一个熊猫黑眼圈。
　　他用画笔蘸取颜料，略有些紧张地道：“没、没多久，就一个礼拜前。”
　　“一个礼拜前？”
　　白芍愣了一下，随后满脸狐疑：“你该不会在扯谎吧。”
　　毕竟谁都清楚，一个礼拜前是终极副本刚开的时间。而主系统在终极副本开启后第二天就宣布不再往无限空间传输新人。
　　“我没有。”为了摆脱嫌疑，宗乐连忙拿出手机，展示自己的任务列表：“你看！”
　　白芍凑了过来。
　　他视力很好，一眼就看清任务列表最上边那个标注着新手任务的C级任务。
　　“哦......还真是。没想到你还是个没做过几次任务的新兵蛋子。”
　　新手有这个反应速度和临危不惧的水平，其实很不错了。
　　白芍本来想找茬，没想到茬没找到，反而在心里又对宗乐改观些许，只能悻悻后退。但走到一半，他忽然意识到不对，猛地回头。
　　“等等，你的新手任务是C级？？？”
　　卧槽，论坛前段时间是不是有个闹得沸沸扬扬的超天赋新人？！
　　作者有话说：白芍：谁懂啊，我尊敬的大人竟然是我最恐的同


第28章 
　　白芍深吸一口气。
　　他实在不想相信,面前这个黑头发的就是前段时间论坛热议的超天赋新人。毕竟不管怎么看，横看竖看，宗乐那纤细清秀的样子,都和怪物新人搭不上半点关系。
　　但对方手机屏幕上任务列表白纸黑字,无论如何也是做不了假的。就和刚才系统证明宗乐说话一切属实,也是做不得假。
　　就在此时,两个C级也恍然回过神来，猛地张大嘴巴,满脸不可思议。
　　“对啊，我的新手任务是C级。”
　　宗乐完全不明白他们为什么忽然这么激动：“有什么问题吗？”
　　“你......”看他这一脸不清不楚,置身事外的模样,白芍意识到什么，不敢置信：“等等,你不会根本不知道C级新手任务代表什么吧？！”
　　宗乐：“呃，代表什么？”
　　“代表你是超天赋新人啊！论坛上关于你加入灵性公会的事情都已经传遍了,守望公会还打算挖墙脚,你一点也不知道？？？”
　　宗乐满头问号。他刚想问自己为什么要知道。
　　恰在这时,许慕缝完了最后一针。
　　几人同时收到系统提示。
　　【检测到入殓对象满意度达到百分之百,支线任务已完成】
　　【C级任务‘入殓师助理’已完成】
　　【本次团队任务评价：完美】
　　【本次个人任务评价：完美】
　　【恭喜您的求生者等级从“D”升级为“C”】
　　听到系统提示，宗乐还有点没反应过来。
　　他拿着调色盘,看向尸体的脸：“怎么任务就完成了,我还没给他化完妆呢。”
　　“而且系统怎么知道它满意不满意,它都没亲口说。”
　　脸上顶着一个黑圈颜料的诡异：“......”
　　呵呵，你看他敢说话，敢不满意吗？
　　可惜没人能回答它这个问题了。
　　任务完成后，四道光柱从天而降，准确无误地落到求生者头顶。
　　光柱消散后,处理室内只剩下宗乐一人。
　　“太好了，那两个瘟神终于走了......嘎？”
　　见人终于离开，躺在处理台上的尸体嘿嘿笑着，现场表演了一个一蹦而起，原地诈尸。
　　结果刚跳起来，就和留在原地宗乐来了个面面相觑。
　　“你......你......”
　　诡尸瞪大惨白的眼珠，像是被掐住喉咙的鸭子，无力嘎了两句后，又默默躺回到处理台上，顺势将双手交叠在胸口，一副安详去世的模样。
　　“别装了。给我起来，我有话要问你。”
　　宗乐拉过一旁的不锈钢圆凳，青年双手插兜，黑色长裤折叠出锋利的边沿，缓缓坐下。
　　和方才在求生者面前的腼腆和人畜无害不同，此时的他嘴唇紧抿，整个人周身浮动着一层冷酷到淬了冰的气场，连话语都透着股不容忤逆的漠然。
　　面对不知底细的诡异，他必须得拿出十成十的威慑力。
　　毕竟就在前两天，他才从和谐友爱的邻居口里知道，NPC转化成诡异的条件相当苛刻，需要大量负面情绪作为催化剂。而绝大多数促使NPC转化的负面情绪都是恨意，这也导致了不少诡异都是在杀人或者被杀的现场进行转化。
　　例如柳姐就是在被老公砍死的那晚上转化的，屠夫则是自身先天条件不如意，日积月累，导致疾世愤俗，逐渐积累负面情绪长成诡异；诡孩是父母死亡后饿死在家，对父母的执念和被遗弃的恨意久久不散，醒来后便成了诡异。
　　当然，这几位都是特例，是自家的好诡异。
　　外边的坏诡异可就不一定了，指不定杀了多少人呢。身为自封的桂逸市和平大使，碰到一个野生诡异，宗乐肯定要好好审判一下。
　　“问、您要和我问什么，大人？”
　　宗乐不笑的时候，威慑力向来很强。
　　诡尸吓得心肝直颤，自知这回无法蒙混过关，只能起身，结果一个腿软没站稳，直接跪到地上。
　　宗乐：？
　　倒也不必性如此大礼。
　　而且他虽然被小区邻居们亲切地称为“老大”，被叫成“大人”还是感觉怪怪的。
　　这个称呼，很容易让人联想到那个漂亮的银发坏人。
　　“说说看，你是怎么变成诡异的？”
　　听着黑发大魔王分辨不出喜怒的话，失去心脏的诡尸有那么一瞬间甚至共感到了心提到嗓子眼的感觉。在这样极端恐怖的压力下，诡尸根本连说谎的想法都无法生起，结结巴巴道：“就，就那天在医院里杀了个人......”
　　“什么？你杀了个人？！”
　　“是的，大人......但我实在是没办法啊！您不知道，那泰康永乐医院简直就是个魔窟！”
　　说到这，诡尸森白的眼球爆出一条条红色的血丝，显然陷入了莫大的痛苦：“我本来只是身体有点不舒服去住个院，住院当天，护士给我抽了十几管血。我还以为是拿去做血常规，可万万没想到......他们竟然拿去给那些患重病的富人做器官匹配！”
　　“配型成功的当天，我被注射麻醉剂，直接推进手术室。偏偏麻醉计量还不够，导致我麻醉清醒，术中知晓，眼睁睁看着自己的器官被摘除......痛不欲生！”
　　“您能了解吗，那种剧痛，手术刀割裂肌腱，扯开伤口的痛楚——”
　　因为太过激动，诡尸几度说不下去，浑身颤抖：“摘除器官后，他们随便给我缝了几针，就把我扔出手术室，转身去给拿走我器官的权贵做手术，而我则因为实在太过疼痛陷入晕厥。”
　　“等我再醒来时，我已经被送回病房。也不知道在这样的痛楚和绝望中过了多久，就在某一个时刻，我忽然感觉身上不疼，也不难受了，于是便拿起放在一旁的针管，走出病房，刚好碰到那个给我抽血的护士，于是我就把她给捅死了。”
　　再然后，诡尸就被闻讯而来的医院保安逮捕。
　　这次他身上剩余的器官也跟着一起被摘除，顺带还把尸体大卸八块，榨干最后一丝剩余价值。要不是运气好变成诡异，估计会直接送到桂逸市火葬场，烧得连灰都不剩。
　　“原来如此。”
　　听完诡尸悲惨的遭遇，宗乐略感同情的同时，在心里将“整治泰康永乐医院”默默提到最高等级。
　　“虽然是你倒霉在先，但冤有头债有主，你这个报仇对象选得不够严谨。那个护士充其量只能算是个助人为虐的帮凶，真正摘除你器官的幕后黑手，还躲在医院的保护伞下。我可以不给你判刑，但你必须留观察看，以劳代偿。”
　　诡尸一听，懵了。
　　它没想到面前这位大人还是个典狱长之类的大角色，于是小心翼翼地问：“那个，大人，咱们桂逸市警察局不是不管事的吗？”
　　大魔王总不至于因为这点小事就把它送上中心法庭吧！开庭名额很难抢的！
　　“确实不管事，所以现在换我来管。”
　　宗乐没在意它战战兢兢的态度，他还在思考刚刚诡尸说的话。
　　黑发青年用指节叩击金属桌面，发出一拍一拍清脆的声响。
　　随手动作，却宛如催命符，听得诡尸心惊肉跳，哦不，它没有心。
　　“怎么，你有意见？”
　　“哈哈哈瞧大人您这话说的，我哪敢有意见，当然是一万个同意，一万个支持。桂逸市的地盘早就应该变更一下了，支持大人登顶上位，称霸桂逸！”
　　“嗯。没什么问题就收拾一下，和我回去。”
　　宗乐起身，顺手扔过去一件白大褂：“还有，把衣服穿上。你现在这副模样实在有碍观瞻，影响市容。”
　　先不说诡尸本来就是裸奔状态，身上还留有那么多缝合的疤痕，光就这惨白的肤色，走在路上也能吓哭小孩。
　　“是，大人。”诡尸悻悻地接过衣服，转身穿上。
　　诡异的世界只有弱肉强食四个字，被宣告剥夺诡身自由，它倒也接受良好。毕竟在变成诡异之前，诡尸就听说过桂逸市其他大诡异的怪癖。什么喜欢看微笑的表情所以用刀把手下的嘴角切开，以每天保持笑容；偏爱各式各样的人皮，在领地建造一座人皮图书馆......和它们相比，黑头发大魔王只是喜欢搞监狱过家家而已，简直毛毛雨。
　　等弄完这一切，宗乐解开后院来财的脖子上的绳套，押着诡尸离开了殡仪馆。
　　......
　　另一边，三个人被传送回无限空间。
　　因为传送落点不一致，所以落地后，白芍只能瞪着面前空无一人的光海无能狂怒。
　　他还一肚子话没问清楚呢。
　　不过好就好在加了好友，随时可以往聊天框里问。
　　“难怪大人会这么重视他，原来这黑头发的确有两把刷子。”
　　在此之前，给白芍八百个脑袋，他都想不出宗乐竟然就是前段时间论坛上风头正盛的那位超天赋新人。要知道，就连他当年进无限空间分配到的新人任务，也只是D级而已。
　　“怪不得速度和反应可圈可点，虽然是D级，但比旁边那两个只会干瞪眼的C级强上不少，按照这种天赋的升级速度，估计要不了多久就能在无限空间闯出一席之地。”
　　仔细复盘后，白芍发现宗乐也没有那么惹人讨厌。
　　他只看不起没能力，又喜欢哔哔的废物；对有能力，有天赋的人还是比较宽容。
　　再加上自家大人明显是想招揽对方的样子，说不定以后还有见面的机会。
　　脑子里一直在思考这个事，白芍一直走到圣殿，才恍然回过神。
　　“白芍先生，您是来找牧首冕下的吗？请稍后，我前去通报。”
　　白芍：！！！
　　“等等——”
　　他想上前拦，却说晚了一步。
　　发现宗乐是超天赋新人的消息很大程度上冲淡了他先前接受到的那个爆炸性八卦，但这并不代表白芍能把“1st是个gay”的消息即刻清理出自己的脑海。
　　另一边。
　　从辅佐神官处听闻白芍归来的消息，约书亚便知他应当完成了先前自己交付的任务。
　　在完成满月日必备的晨祷仪式后，他心情愉悦地穿过圣殿回廊，银白长袍在圣殿金色的晨曦中流转着圣洁的光晕。
　　踏入小圣堂后的会客室，约书亚准备按照流程接见这位最新吸纳的“羔羊”。
　　怎料刚抬眸，唇边的浅笑骤然凝滞。
　　无他，只因从他的视角看去——
　　白芍头顶的数字，从距离盲目信从狂信徒的只差6点，直接狂掉20。
　　如今堪堪挂在60的分界线上，岌岌可危。
　　作者有话说：约书亚：狂信徒怎么去一趟任务回来就掉好感[问号][问号][问号]
　　————
　　术中知晓：指麻醉病人在全麻手术中清醒，医疗事故的一种


第29章 
　　“大人,日安。”
　　白芍此刻站在会客室中央，浑身尴尬到连手都不知道往哪放。
　　那位令他满心崇敬的大人就站在他面前，他却愣是不敢抬头看一眼,浑身上下仿佛有蚂蚁在爬,胃囊被攥紧,难受到了极点。
　　只要一想到“约书亚大人是个男同”,一股生理性的反胃感就会直冲喉头。
　　白芍也不想仅仅只是因为一个性取向，就激起如此严重的生理厌恶反应。
　　但实在是当年那位尾随骚扰他的高等级男同求生者太过变态,给他留下了一辈子的心理阴影。
　　那年白芍还只是一个小小的D级求生者，刚进无限空间不久,人微言轻。不曾想下副本时被一个A级盯上,中途各种威逼利诱想让他屈服，甚至不惜动用强迫手段。要不是他当时便确定下敏捷系专精的路子,给敏捷系进行了两次强化，在紧要关头还提前领悟了“瞬闪”的进阶技能,恐怕还真会被得手,痛失贞洁。
　　从那之后,白芍有一段时间下任务恨不得离同性几米远,晚上做噩梦都是被看不清脸的彪形大汉摁在沙发上强迫，睡都睡不好。
　　好不容易过去多年,他求生者等级爬上来了,自身实力变强,挤入金字塔顶尖的S级求生者行列，伤口慢慢平复，才逐渐淡忘这段回忆。当年那个胆敢强迫他的A级也被他打击报复，落井下石，最终死在某个A级副本的？级任务里。可恐同的本能还是如影随形,一直陪伴他至今。
　　绕是白芍觉得自己对约书亚大人的景仰依旧，没有任何变化，但他仍旧控制不住本能。只要一想到“基佬”“gay”“男同”这样的名词，他胃里就是一阵翻腾倒海。
　　这点细微的情绪变化当然瞒不过约书亚。
　　不说白芍头顶上堪称跳水的情感值，就是那垂落在旁颤抖的手也瞒不过脑力派敏锐的双眼。
　　将这一切尽收，约书亚挂上一如既往的笑容，只是笑意不曾抵达冰蓝色的眼底。
　　“这么快就回来了，想必是有好消息。”
　　眼看着进入正题，白芍如蒙大赦，连忙一股脑将自己这回在任务中得到的情报禀告。
　　从他严格执行大人下发的扶贫任务，回去后迅速参与到一项C级任务当中，然后碰到上一回S级任务的D级求生者开始，汇报到和那个黑头发的加上了好友，成功取得了联系方式。
　　听白芍成功和那个嫌疑最大的人加上好友，约书亚眯了眯眼。
　　他在心里闪过“果然”的想法，已然将白芍好感度暴跌的原因全部归结到一起。
　　“他的ID叫什么？”
　　“宗乐，他叫宗乐。”
　　白芍掏出手机，展示屏幕上的好友列表。
　　在他一众S级A级整齐排列的好友名字里，名叫宗乐的C级相当显眼，鹤立鸡群。
　　看到ID的刹那，白芍还诧异了一下这家伙怎么就到C级了，但联想对方的天赋，又很快释然。
　　“很好。”望着这个名字，约书亚蓝眸幽深，已经在心里规划了弄死对方的一百零八种办法。
　　脑力派就是喜欢玩阴的，更何况他这种表面上没有武力值，剑走偏锋的典型。不必自己出手，便能整理出无数种兵不见刃刃不见血杀人于无形的阴招。最妙的是，无限空间99%的人都不会想着防备他，而是在脑海中自动将零武力值和无害联系到一起。
　　但约书亚面上仍旧不动声色，而是温温柔柔地笑着：“你做得很好，我果然没有看错人。”
　　牧首的话语如同春风般温暖和煦，三言两语便让人生起无比成就和荣誉感。
　　换做往常受到夸赞的白芍肯定激动不已，但现在他却打了个寒颤，连忙转移话题。
　　“哦，对了，大人。您果真是料事如神，慧眼识珠。在这次任务中我意外发现，原来这个名叫宗乐的求生者，就是前段时间论坛上闹得沸沸扬扬的超天赋新人。”
　　“哦？”
　　约书亚讶异地挑了挑眉。
　　尽管从胆敢潜伏在祈祷室天窗偷听他谈话这点，他就对这只小老鼠的胆量有所认知。要知道，虽然他是无限空间里人尽皆知的零武力治疗，但1st的排名终究是实打实的威慑，敢到太岁头上动土的，的确是确实是开天辟地头一遭。
　　更令约书亚玩味的是，听白芍的意思，这位胆大包天的偷听者，竟还是个初出茅庐的新人。
　　难怪能将气息隐藏地不错，应该是个敏捷型专精？实在是太有趣了。
　　“从我和他短暂的几次聊天中，我发现他似乎并不知道自己超天赋新人的身份，甚至连守望公会和灵性公会对他的招揽都一知半解。”
　　这也是最令白芍感到费解的地方：“按理来说实在很不应该，虽然这个宗乐只执行过四次任务，但论坛当时因为这个事都闹疯了，那段时间每天论坛主页几十个新增帖子，押宝新人的信息。更别说公会势力肯定不会放过这么一个好苗子，定然想尽办法招揽。商会更是群闻着血腥味就扑上来的鬣狗，没理由放过。”
　　“但他竟然能在这场风波下完全置身事外，甚至对此毫不知情，实在令人感到不可思议，而且看灵性公会的态度，他们上一次发声时话里话外都在表明新人已经同意了招揽，难道放出来的是假消息不成？......抱歉，扯远了。我的意思是，大人是否想要将这名新人吸纳进圣殿军麾下？如果大人有此意向，属下愿效犬马之劳，主动与之接触，悉心栽培。”
　　“不必。”约书亚轻描淡写：“他现在只有C级，还不够格。”
　　够不够格当然只是一句推辞。
　　真正的原因是没人会花心思去栽培一个将死之人。
　　有的人，在发现约书亚秘密的那一刻起，就注定了死亡的结局。
　　“对了，圣殿库房内有个特殊道具，可以通过好友列表查看对方正在执行的任务。待会我让辅佐神官带你去登记领取，下次他外出执行任务时，记得提前查清楚并且留意，我需要全方位评估他在其他任务中的表现。”
　　大人的话委实有些奇怪，明明说不够格，为什么又要时刻注意对方的任务行踪？
　　若是放到从前，白芍根本不会思考，只会将牧首的命令铭记并执行，一整个盲从。但在他心神俱震的今天，神思不属，竟然生起没由来的联想，继而越想越多。
　　平心而论，白芍并非没有怀疑过宗乐。
　　不是怀疑话语的真实性，毕竟这个问题已经被主系统侧面印证。
　　他怀疑的是宗乐到底是从何处听闻。
　　众所周知，1st圣殿主人约书亚不沾爱欲，不染尘埃，洁身自好，怎会亲口谈及如此私密的话题？但这个问题实在太过逾距越界，作为下属，他实在是问不出口。
　　宗乐是在什么场合下听到的，又是在什么场合，才会发生这样的对话。这个问题简单想想，可能是听到某场私密谈话，但怕就怕万一。万一约书亚这番话，是对宗乐说的呢？白芍简直不敢想。
　　见白芍吞吞吐吐，约书亚心如明镜。
　　他本就疑惑这一趟任务中到底发生了什么，才使得原本对他忠心耿耿的白芍好感度不增反减，甚至掉到60这样堪堪及格的分界线。虽然嫌疑人很明显，但过程比结果重要。
　　想要知道任务的详情，还得先撬开羔羊的嘴。
　　白芍掉了这么多好感，约书亚当然不可能再采取命令，强制他如实告知。
　　可以那么做，但风险等级太高，约书亚并不想失去这一颗好用的S级棋子，所以眼下只能采取最原始的办法——心理诱导。
　　在这个方面，约书亚堪称佼佼者，有时候甚至不需要结合厄洛斯密码的能力，便能利用柔和的审讯，击溃别人的心理防线，得到想要的答案。
　　“白芍，你是不是还有什么话想对我说？”
　　向来刻意和人保持距离，以维持疏远圣洁，实则有严重洁癖的约书亚上前一步。
　　他主动抬手，修长指节间串联权戒的铜链垂落，想要像告解神父那样将手搭在对方肩头，再循循善诱进行劝导。
　　却不曾想，白芍在意识到这个举动后，整个人如同惊弓之鸟，瞬间朝后跳去，甚至连瞬闪都用上，一下子闪出十米远，几乎贴到会客室墙壁昂贵的毛绒挂毯上。
　　“抱、抱歉，大人！”
　　下意识做完这一系列过激动作后，白芍恨不得像鸵鸟一样把头埋到地里去。
　　“我、我刚刚做完任务，身体有些不舒服，先告退了！”
　　他自知无颜，更不敢抬头去看1st的脸色，只能匆匆九十度鞠躬，连声道歉并朝外跑去。那幅惊慌失措的模样，不像面对效忠的主君，反倒像在躲避什么洪水猛兽。
　　约书亚：？
　　望着白芍远去的背影，他差点连脸上假笑的表情都维持不住。
　　索性辅佐神官已经将小圣堂的门关闭，约书亚干脆撤去笑容，面无表情。
　　“难道是那只老鼠将祈祷室发生的事透露出去了？”
　　这个可能性委实不高。自己苦心经营多年的圣父人设，绝无可能被简简单单的几句话而击倒。再说了，无限空间也不是没有那种觉得约书亚是个骗子，继而无比痛恨他的求生者。只是这些人有所不知，强烈的恨意也能成为牧羊的套索。
　　再者，过于完美无缺本身也是一种瑕疵，所以约书亚反倒乐得放任这些人存在，让他们为他的圣洁悲悯镀上真实。
　　白芍是他亲自挑选，制造机会，施加恩典，并且进行洗脑的羔羊，绝无可能因为简单几句话策反，这点信心，善于操纵人心的约书亚还是有的。
　　即使是以这颗公认为“无限空间最聪明的大脑”，也愣是想不出白芍前后态度转变如此之大的缘由。
　　不过至少有一点，约书亚可以完全确定。
　　在他不知道的地方，一定产生了什么超脱控制的变数。
　　“解铃还须系铃人......”
　　约书亚垂眸，喃喃自语。
　　银白的长发随着摇头的动作从肩头滑落，在晨光中流转着光泽。
　　男人修长的手指无意识地摩挲着胸前的十字架，单片眼镜背后的蓝眸冰冷晦涩。
　　身为圣殿主宰，约书亚立于巅峰太久。高位者早已习惯将万物掌控于股掌之间。正因如此，当那一缕可能挣脱他控制的变数出现时，才会如此让人不悦。
　　“看来，得早点收网了。”
　　作者有话说：白芍：身为下属真的很难不去联想是不是上司看上别人主动勾搭，结果惨遭失败走漏消息的可能.....


第30章 
　　另一旁,石京和许慕两个人被传送到光海。
　　降落后，石京先是在原地愣了一会，然后立马第一时间打开好友列表,联系许慕。
　　【石京】：我们......要不找个地方见面？
　　几乎同一时间,许慕那边同样弹来信息。
　　【许慕】：可以,我也刚想找你来着,就去空间第三街道的那家咖啡馆吧。
　　无限空间本身内部就有各种公共设施，相当于一个小型城市,平日求生者们便生活在这里，若是想和朋友约饭聚会,只需要找个地点就行。
　　十分钟后,石京和许慕坐在圆桌对面，两人面面相觑,显然还没有从刚才那个中途离奇曲折，各种突发事件的C级任务中缓过神来。
　　半晌,石京主动开口。
　　“最后S级大佬说的那番话,你也听到了吧？”
　　“嗯。”
　　“那我们岂不是在不知情的情况下,加到了超新人的好友,知道了他的ID？”
　　两人都心知肚明，拿到超天赋新人的联系方式意味着什么。
　　平日里求生者联系最多的组织其实是商会,因为商会是自由组织,是为求生者提供雇佣交换,道具出售和情报交流的平台。普通的，没有加入任何势力的求生者，平时就只能靠商会接取情报任务来赚点副本任务以外的外快。
　　和世界上任何一个职业相同，求生者内部等级也呈现金字塔结构，顶尖的S级求生者永远只有那一小撮人,更多的还是C级D级这样的底层求生者。除了顶尖不缺生存点数的求生者，大多数人都还需要借助这样的外快模式。
　　身为底层求生者的一员，许慕和石京都对商会的悬赏任务并不陌生。
　　特别是那一直挂在悬赏首页前几名的悬赏，即使他们并没有那个完成的能力，每次浏览时总还是会不可避免地摄入相关信息，再感慨一声其奖励的丰厚程度，什么时候自己能撞大运完成一个，那真是祖坟冒青烟。
　　好巧不巧，【悬赏超天赋新人外貌特征极其联系方式等一切信息】这个高额悬赏，石京和许慕都有所耳闻。
　　因为三大势力都对此有着迫切需求，都想把超新人招至麾下，从中嗅到商机的商会便将该悬赏的奖励写得无比丰厚，提供一条属实线索甚至能够拿到近万生存点数，堪比一次S级完美任务的奖励，让他们这些累死累活下个任务才赚几百点的C级求生者不得不眼红。
　　“我们......要把这个情报提交给商会吗？”许慕小心翼翼地发问。
　　其实大多数情况下，她绝不是那种为生存迫切不择手段的求生者。
　　可面对如此巨额的回报，真的很难不动心。更何况还不需要他们做什么，付出什么，只需要动动嘴皮子就可以。就是圣人来了，也很难不心动。
　　“我也在想这个问题。”石京叹了口气：“S级大佬问的话，你也听见了。连C级新手任务都不知道，我甚至怀疑新人可能根本就不清楚自己身上到底隐藏着多少价值，更不知道三大公会为了找人找疯了。”
　　“这种情况下，咱们把情报卖掉，应该没事吧。”
　　“怕就怕得罪人家。他不说，万一就是不想被这些事情干扰，故意的呢。我们要是说了，岂不是坏了人家的好事。拿到他联系方式，又被点破身份的就咱俩，一抓一个准。”
　　又是一阵沉默。
　　虽然奖励很好，但他们也实在不想和超天赋新人结仇。毕竟按照逻辑，只要中途不出意外，在时间的培育下，进来就是C级任务的新人绝对有能成为高位S级的潜力。
　　“但那也是以后的事，一进来就是终极副本，还不知道能不能笑到最后呢。”
　　石京小声道：“不管怎么说，还是眼前利益更重要，你觉得呢。”
　　一个求生者成长过程中可能遭遇的意外太多了，中途夭折的也不在少数。前两年就有个风特别大的超新人，结果在A级时意外丧生。
　　许慕没吭声，但在心里认同了石京的说法。
　　“要不这样。”她思来想去，最终决定折中：“咱们先发个消息给新人，把事情告知给他，如果能征求他的同意，悬赏拿到的钱咱们三个分，他拿大头，我们捡点汤喝。”
　　“但如果他不同意怎么办？难道我们就放弃吗？那么大一笔求生点数，你会甘心？”
　　“......”
　　十分钟后，两人心照不宣地来到了商会的副本驻地。
　　这个副本名为衔尾蛇集市，同样是一个A级副本。
　　副本内部颇有古阿拉伯的风情。赭石色墙壁的街道上空悬挂着镶嵌琉璃的铜制油灯，裹着雪白头巾的商贩们牵着双峰骆驼，在挂满波斯挂毯和蛇皮袋的摊位前吆喝叫卖。空气中弥漫着肉桂、陈皮与烤肉的馥郁香气，时不时传来乌德琴悠扬的旋律。
　　恰巧是傍晚，黄昏还挂在天边，映射下温暖的光泽，有种懒洋洋的温暖。
　　衔尾蛇集市是少见的，没有那么血腥恐怖的A级副本，反倒充满《一千零一夜》的梦幻色彩。在攻打结束后，6th蜘蛛夫人得到了它的使用权，将其改造成商会驻地，但是还最大程度上保留了该副本的原貌。
　　他们一路穿过此起彼伏的叫卖声与叮当作响的驼铃，走到整个集市中央。
　　集市中心矗立着一顶巨大的贝都因式帐篷，周围悬挂着五颜六色的彩旗，深蓝色的帆布上绣满金色星月纹样，充满异域风情。帐门前，两名戴着金属面具的守卫NPC手持弯刀，沉默如雕塑。
　　这里便是商会的建筑主体，也是商会平时办公的地方。
　　穿着与副本NPC格格不入的求生者在这里匆匆出入，人来人往，十分热闹。
　　以前有闲得无聊的求生者统计过，衔尾蛇集市是圣殿之下平均每日造访人数最多的副本。大部分求生者做完任务后除了例行跑一趟圣殿外，就是来这里赚取外快，看看有没有什么新的跑腿任务。
　　“您好。”许慕来到一处空闲的登记窗口：“我想接取关于‘超天赋新人’的悬赏。”
　　登记窗口内正在打盹的NPC直起身子，睡眼朦胧。
　　半晌后，才反应过来她在说什么，一巴掌拍下了桌面上等级最高的红色响铃。
　　“铃铃铃——”
　　很快，便有穿着紫色宽袖阿巴耶的女性NPC从窗口后走出，恭恭敬敬地指引他们朝帐篷后方的私人会客厅走去。
　　“请两位大人随我来。”
　　在这个过程中，石京压低声音。
　　他面带喜色：“思来想去，我还是觉得不能完全把人得罪了。所以我刚刚发了条消息过去，准备试探一下新人的态度，结果，你猜怎么着？”
　　“怎么？”
　　“他设置了不接受好友消息。”
　　许慕一愣，继而同样露出笑容。
　　那就没办法了，谁让新人自己把私信功能关掉。
　　就算未来宗乐哪一天知道自己情报被出卖找上门来，他们也能用这个借口，万万怪不到他们头上来的。
　　“请进。”引路的NPC在绣满繁复藤蔓纹样的帐篷前驻足，躬身掀开珠帘。
　　穿上鞋套，两人走进私人会客处。
　　帐篷内，浓郁的乳香与醇香草药在香炉中袅袅升腾，将整个空间笼罩在朦胧的烟雾之中，看不真切。
　　帐篷中央的坐席上铺满绣金线的丝绸靠枕与手工编织的波斯长毯，一位风姿绰约的女性正慵懒地斜倚其间。
　　后者一身黑色鱼尾礼服裙，雪白的狐裘披肩随意搭在肩头，修长的指尖夹着一根鎏金水烟管，朱唇轻启间，靛蓝色的烟雾袅袅升起，吞云吐雾。
　　“两个C级，听说你们有关于超天赋新人的第一手情报？说来听听。”
　　看见这幕的瞬间，许慕激动地差点没原地蹦起来。
　　因为她已然认出，靠在那里的人便是她在无限空间里最崇拜的人，大名鼎鼎的6th，商会的主人——蜘蛛夫人。
　　这位夫人的经历堪称传奇，当年进入无限空间时还是一位家庭主妇，没想到老公跟着小三一起也进了空间，甚至比她更早，还在她面前秀恩爱，想置她于死地。于是蜘蛛夫人表面不动声色，说要净身出户，暂避锋芒，转头就疯狂下副本提升自己实力，回头把这两人直接刀了，报了大仇。
　　又幸运在一个副本里得到灵感，于是建立商会。早期商会还只是低等级求生者的联合团体，但她实在高瞻远瞩，提前为商会制定好了未来的发展道路，赢得了当时一位前十S级求生者的赏识，并且提供前期的创业资金。虽然这位S级已经多年前兑换离开无限空间，但蜘蛛夫人还是将她的名字保留，并且空置商会副主席的职务，以作留念。
　　许慕真的超崇拜这位夫人。
　　“您，您怎么会亲自接见我们？”
　　“嗯哼，今天刚好不忙，听见通报便打算亲自过来看看。”
　　蜘蛛夫人捻起一根烟丝：“不绕弯子了，直接开始。商会的规矩你们都清楚，买卖情报要拿出最基本的诚心。所以，你们知道什么信息？”
　　许慕和石京对视一眼，按下内心的情绪。
　　“事情是这样的......”
　　......
　　另一边，A级副本永夜古堡内。
　　以前这里还是副本时，古堡内居住着血族里的迈卡维氏。他们生性疯狂残忍，嗜血弑杀，以古堡为中心方圆上百公里的森林都流传着他们可怕的恶名。
　　然而等副本被求生者们肃清后，boss陨落，古堡内只剩下吸血鬼们留下来的血仆NPC，这里便被灵性公会鸠占鹊巢。因为古堡够大，所以给每位公会成员都提供了房间，平日里公会成员们做完任务便会回到副本内休息，空了还会在休息厅内交流打牌，聊天交友，喝酒打屁。
　　譬如现在，会内人事部长便歪倒在壁炉前的沙发上，昏昏欲睡。
　　结果睡着睡着，手机响了。他闭着眼睛拿起来放到耳朵边：“喂？哦，商会的联系人啊，什么事？有了超天赋新人的线索啊，我还以为什么大事呢......等等，你说什么，超天赋新人的线索？！”
　　全休息厅瞬间安静下来，看着人事部长火烧屁股般从沙发上一跃而起。
　　奈何对面早已经点到为止，挂了电话。
　　人事部长看了半天手机，最后缓缓爆出一个脏字：“草。”
　　“这么多天了，我们全公会一起出马下C级D级任务，那么多人关注留意，就愣是没有半点那个超天赋新人的消息？”
　　休息厅内，求生者们面面相觑，无一人应答。
　　见状，人事部长重重地叹了一口气。
　　不是他不想找商会购买情报，而是商会这个心黑的，面对三大公会漫天要价，而且还丧心病狂地搞拍卖竞价的方式，简直不要脸。那超天赋新人的信息只有一份，三个公会都想要，都势在必得，最后竞拍的价格不得抬到天上去？
　　可偏偏商会还真就拿捏到了他们的七寸。
　　就算超天赋新人消息的价值并不值得他们公会花这么多钱去买，可他们也不可能就这样放任让敌对公会顺顺利利拿到，不管真心还是假意，都会去抬一波价，凑个热闹。
　　总而言之，言简意赅。
　　就是这个冤种，他们三大公会当定了。
　　果不其然，在会谈过后，同一时间，论坛再次飞起一条热帖。
　　【最新消息，超天赋新人信息大暴露，商会悬赏再度追加！】
　　作者有话说：我还蛮喜欢古阿拉伯的美学风格，小时候看阿拉丁神灯超级喜欢_(:з」∠)_


第31章 
　　最近这段时间,求生者们忙活着终极副本的事，再加上各式各样的事情绊住了脚，导致很多人都淡忘了前段时间在论坛屠版一整页的“超天赋新人”。
　　毕竟求生者论坛这种地方从来不缺新闻,一段时间不出新料,风头和热度很快就会过去。更何况无限空间从来不缺少天才,缺少的是顶尖天才,和一路笑到最后的天才。
　　但话又说回来了，进来就是C级任务的天赋新人确实少中又少。
　　要不然当时超天赋新人的事也不会闹得那么大。
　　所以这条新帖一经发布,再次以坐火箭的速度朝上猛冲，不一会儿就窜到了顶端,尾巴带上了hot标志。
　　楼主显然知晓不少料,上来就先把悬念给拉满。
　　主楼：大家还记得之前那个超天赋新人吧，全论坛求生者绞尽脑汁找了三天,愣是没能找到人家半点消息。但楼主近来得了点风声，知道了最近有人在任务中碰到了这位新人,并且还顺利弄到了人家的联系方式。可惜消息被商会买断并且封锁了,所以没办法,楼主只能分享一些已知信息,看看大家能不能在任务中偶遇这位超新星。
　　奈何这点小心思，不出十楼就被火眼金睛的吃瓜群众点破。
　　[楼主你装你妹啊,不就是公会博弈输了,干脆一不做二不休出来广而告之情报吗？]
　　[就是,真把我们当傻子整，你们这点博弈谁不知道似的]
　　[直说吧，楼主你是哪个公会派来的细作？]
　　[快快快，我想知道超新人的信息和特征，赶紧进入正题,搞快点]
　　面对这些揭了老底的嘲讽，楼主自岿然不动，仿佛没看见。
　　楼主回复：第一条信息，新人是黑头发黑眼睛。
　　[......]
　　[不是，无限空间里99%的人不都是黑头发黑眼睛？]
　　[楼主你没事吧？？？]
　　楼主回复：第二条信息，新人是男性。
　　[呵呵，这两条信息瞬间筛走50%求生者]
　　[不是我说，这信息给我我也能张口就来，那除了女的以外不就是男的，无限空间又还没有新锐到开发出第三性的地步]
　　楼主回复：第三条信息，新人喜欢穿白衬衫黑长裤，偶尔加外套。
　　[？？？]
　　[收到，我刚好也是D级，明天下副本我就这么穿，伪装成超天赋新人去骗钱]
　　[散了吧，今天这楼主是憋不出什么好屁来了]
　　[无语，楼主你是来钓鱼的你就直说，浪费我时间]
　　原本盖了不少的高楼回帖速度瞬间减少，不再挂在首页第一条。求生者们转而去关注最近无限空间几家餐厅新上的菜品，讨论哪家的甜点最好吃，作鸟兽散。
　　韩悦月恰巧在餐厅里吃饭，打开手机浏览帖子，刚爬楼爬到最下边，便上了菜。
　　“谢谢。”
　　她礼貌地对NPC道谢，掰开一次性竹筷，夹起米饭送到嘴里后重新翻开手机，恰巧刷到一条楼主最新回复。
　　楼主回复：第四条信息，也是最重磅的。
　　楼主回复：新人姓宗。
　　看见那个字，韩悦月愣了一下，蓦然睁大双眼。
　　平心而论，宗这个姓氏，着实不常见。
　　如果要加上前边那些限定条件，再加上外貌和服饰，最后加上D级......
　　韩悦月好友列表里还真有那么一个完美符合所有条件的。
　　她惴惴不安地吃完饭，思来想去，还是给王林发了条信息。
　　【王林】：哈？你说上回咱们送快递任务遇到的宗小兄弟可能是超天赋新人？
　　【王林】：怎么可能，他明显只是一个普通人啊。要真是超新人，早就被那些大公会招揽走，秘密保护起来，跟保姆似得带着人家下任务，还能让我们撞到？
　　【王林】：别想这些了，我这边又组了个局，准备去D级任务混低保，你去不去？
　　看完王林的发的信息，韩悦月咬了咬下唇。
　　她打了个去，选择发送。
　　退出聊天界面，她盯着好友列表里那个【宗乐】发呆。
　　不知道为什么，韩悦月莫名想起那天在别墅里看到的一幕。
　　黑发青年站在满地狼藉木屑里，淡淡地挥手。
　　屋外，血月诡谲的光芒透过破碎的窗棂倾泻而入，将他颀长的身影勾勒出一道猩红轮廓。细小的尘埃在光束中浮动，如同无数围绕神明起舞的精灵。
　　从某种角度看去，高高在上，令人不敢直视。
　　但在看见他们望过去的视线后，青年又一秒收回了那种不近人情的冷漠。转而变得腼腆，无害，充满笑容，中途自然到几乎没有任何过度。要不是韩悦月恰巧看见这幕，恐怕她也会怀疑自己的眼睛。
　　“所以......真的只是偶然吗？”
　　韩悦月自言自语，最终还是起身，离开了餐厅。
　　......
　　鲜少有人得知，就在昨天，商会面向三大公会，召开了一次秘密竞拍。
　　出乎意料的是，这次真正夺得关于“超天赋新人”关键信息的，不是长久以来针锋相对的守望公会和灵性公会，而是一直以来稍显佛系，稳稳占据三公会吊车尾位置的月亮公会。
　　关于这件事，两大公会负责交涉拍卖的人回来都遭到了问责。
　　他们当时眼里只有彼此竞价，结果打的两败俱伤，反而被月亮公会趁虚而入。
　　正因如此，两公会才会一不做二不休，选择直接把信息摊牌一部分，让大家都别玩。
　　在这其中，最难受的还得属被灵性工会派去忽悠守望公会的文朴实。
　　他已经接到守望公会的信息，内容有着明显的质问和威胁。很显然，经过这一个礼拜后，守望公会也终于反应过来，文朴实可能只是一个明面上的幌子。
　　对待这种人，自然是绝不姑息。
　　不得已，文朴实只能回去找当时联系他的刘建华，试图寻求灵性公会庇护。
　　可灵性公会怎么可能让他这种只知道拍马屁的废物草包入会，于是又是一番推阻和稀泥，该给的生存点数倒是给了，但拒绝提供庇佑，摆明了卸磨杀驴的姿态。
　　然而这一切的暗潮汹涌，都没能影响到该事件的核心当事人。
　　甚至当事人还在去了趟殡仪馆做完任务回来后美美睡了一觉。
　　第二天醒来，宗乐惊奇地发现，他有了新的称号——典狱长。
　　该称呼源头正是出自诡尸。
　　这个称呼宗乐觉得还挺不错，很酷炫，也很能表明他如今正在做的事。
　　至少比老大好听。宗乐一度觉得“老大”这个称呼很□□。
　　“我们和桂逸市那几个黑帮有着本质区别，他们天天在外边收保护费，干坏事，没事就聚众斗殴，我们能和他们一样？一定要从根本和他们切分开来。”
　　可喜可贺的是，邻居们非常诚恳地听从了他的建议（实际上是屈服淫威），如今对外众口一词地将安康小区标榜为“白社会”，自称桂逸市的正义标杆，令各方势力闻之色变。
　　桂逸市向来藏污纳垢，以恶为颠倒主流。
　　宗乐不知道的是，他构建和谐社会的理想，在这欲望横流的扭曲都市中，反倒成了最令人胆寒的存在。这个在诡异眼中比任何诅咒都恐怖的口号，如同瘟疫般迅速蔓延，甚至登上了桂逸市电视台的晚间黄金时段。
　　主持人在两大黑..帮再度开始火拼的专题新闻里，特地花了十秒钟时间进行陈述。
　　“近日，桂逸市东面的安康小区推选出一名‘典狱长’，该领袖将自己的领地改为私人监狱，并且提出‘构建和平桂逸市’宣言，已在全市范围内引发强烈反响。”
　　电视是桂逸市居民们获取信息的必要手段，更何况还是讲组织火拼这样重要的新闻。
　　恰巧夜枭组的高层都聚集在酒吧里，听到主持人简短的新闻插播，当即哗然。
　　“这毛头小子真敢说！”
　　“恐怖，太恐怖了，怎么会有心肠如此歹毒之人！”
　　简而言之，宗乐的梦想，是黑帮老大听了都得直呼恶毒的程度。
　　就因为这令人哭笑不得的理由，他也算进入桂逸市主流诡异们的眼睛。虽然对其几斤几两还不甚看重，但至少提起来，诡异们都能想起：哦，确实有这么一号人。
　　但这些和求生者论坛上的风风雨雨一样，根本传不到宗乐耳朵里。
　　“你去找小福，他是我钦点的负责人，让他给你安排具体住处。”
　　念在对方情节较轻的份上，宗乐没有像管家那样严格限制人身自由，平日里允许诡尸在小区内自由活动，顺便帮他遛遛来财。
　　诡尸这诡也精得很。
　　他不是什么很厉害的诡异，转化后也仅仅只有C级。而安康小区4栋那几个诡异却有B级，更别说其他栋也零零散散有C级D级小猫两三只。所以没办法，只能夹着尾巴做诡。但还是不死心，看看能不能找机会谋点好处，找机会上位。
　　“大哥哥，你最好别耍什么花花肠子。”
　　安康小区的智囊诡孩一眼就看出了诡尸的打算，直接叫来柳柔雅和屠夫。一家三口混合三打，出来后神清气爽，直接把诡尸揍得服服帖帖。
　　安康小区空前和平，宗乐十分满意。
　　闲下来后，他决定着手开始调查诡尸先前口中披露的“泰康永乐医院”贩卖器官事件。
　　此事罪大恶极，影响恶劣深远，宗乐不可能坐视不理。
　　结果没想到的是，还没等他开始动手，当晚，所有求生者便统一接到主系统通知。
　　【桂逸市东区任务完成度已达标】
　　【终极副本首个？级任务，开启倒计时：72：00：00】
　　【？级任务：泰康永乐医院】
　　【任务参与者：全体求生者】


第32章 
　　接受到消息的同一时间,正在干自己事情的求生者们全部像是被按下定格键。
　　餐厅里吃吃喝喝的停下筷子，健身房里举杠铃的放下杠铃，大家不约而同搁置手头上的事,凝神听取系统播报。
　　谁也没想到,主系统竟然会在这时发布这样一条消息。
　　系统同时播报也被求生者们戏称为【全服公告】,这种公告情况极其罕见,通常只有在副本刚开启，或者副本开启关底？等级任务时才会出现。
　　可现在终极副本刚开启半个月,怎么就迎来了全服公告？
　　等听完这次的播报，求生者们无不惊愕。
　　“什么意思,终极副本就开启？级任务,是不是有点太快了。”
　　“不对吧，主系统刚才通报内容里特意提到了‘首个’的字眼,再结合系统说桂逸市东区任务完成度达标。诸位，我有一个大胆的猜测,难道......终极副本的？级任务不止一个！”
　　“我也这么想,桂逸市东南西北四个区,搞不好有四个？级任务。”
　　“我靠,四个？！天塌了啊！！以前一个问号级任务都不知道要死多少人，四个那还得了？看来这现实世界我也是不用回去了,孩子洗洗睡了。”
　　毫无疑问,这次的播报带来的只有噩耗。因为问号级任务强制全体求生者参与,死伤不论，任务一旦开始求生者们将直接被传送到任务地点，在任务结束前不得离开。
　　更别说这是终极副本的问号级任务。
　　求生者们担心自己的小命不保，忧心忡忡。高级求生者则是意外于终极副本有不止一个问号级任务，担心所谓的“解放全求生者前往现实世界”的美好愿景能否实现。
　　一时间,论坛哀鸿遍野。
　　这个时间段，高兴的可能只有宗乐。
　　“泰康永乐医院？啊，这个任务真不错！”
　　他刚准备去医院调查，主系统就发布问号级任务了，属于是瞌睡了有人送上枕头。
　　这下宗乐不仅能调查，还能通过任务再赚一笔钱，相当于公费报销，爽歪歪。
　　心情好了，又去菜市场多买了一斤酱肘子拿回来卤。
　　其实宗乐做饭水平一般般，仅限于能养活自己。他没想到下个任务的功夫，竟然会有求生者对他做的酱肘子感兴趣，生性善良热心的他当然愿意和别人分享自己的美食。
　　“也不知道白芍吃不吃辣。”
　　因为刚成为求生者不久，没朋友的宗乐完全不知道求生者加好友还有私信功能，自然也没想到发条信息去问问白芍本人。
　　“实在不行，三天后任务开启时，我把每种口味的酱肘子都带一个过去。”
　　盘算完后，宗乐在屋子里着手剁菜，一边听站在门口的诡孩汇报工作。
　　那里还站着一群NPC和诡异，分别是各栋挑选出来的代表。
　　“大人，今天安盛工厂的老大又发来邀请，说想请您吃一顿人鲜盛宴，您看要不要赏脸去赴个宴？”
　　“不去。”宗乐头也不回。
　　为了更加贴合现实，昨天门卫王大爷在他的授意下，将安康小区的四字招牌换成了安康监狱。再加上不知道是哪位好事的NPC，将他的宗旨和宣言散播了出去，导致登上桂逸市电视台。自此，宗乐就开始源源不断收到周边领地主的邀请。
　　这些邀请的势力全部都十分贴近生活。例如百汇超市的老板，福康小吃街的负责人，还有什么安盛工厂厂长，青草早市市场主。让人怀疑是不是误入了市场监督管理局。
　　在此之前，宗乐怎么也想不到，就桂逸市东边这么屁大点地盘，也能大大小小划分出几十个小领地。不过据小区里消息灵通的张大妈透露，如今发来邀请的不过是些B级的地头蛇，与那些真正掌控商业街区或企业集团的A级甚至S级诡异相比，简直小巫见大巫。
　　“其实能有一位领主已经很不错了。至少能庇佑居民的安全。很多无主之地，那些至今还没有老大的，周边哪个领地缺钱了都可以过来踩一脚。”
　　双目漆黑的NPC聊起这些时，语气竟还有些唏嘘：“咱们安康小区，哦不，安康监狱，以前就属于这样的弹丸之地。这里以前是老安置小区，住的都是些老弱病残，他们知道从我们身上榨不出油水，都懒得来搜刮。”
　　说完这些，NPC们又话锋一转，开始煽动。
　　“依我看，您应该多去外边走动走动才是。”
　　在宗乐强大的武力威慑下，诡异们服服帖帖，不敢生起造反之心。
　　同时在私底下，他们也对老大谜一般的武力值展开了激烈讨论。
　　一号辩手柳柔雅力排众议，宣称老大至少也是个S级诡异。
　　二号辩手屠夫更加夸张，说S级都没办法形容老大的恐怖。
　　毕竟老大的武力，小弟的荣耀。
　　与有荣焉是一回事，若宗乐够强，诡异们也好狐假虎威。
　　按理来说能够打败山上天门府的S级诡异，怎么也得是个平级。
　　但涉及到这个敏感问题，毫无公序良俗的诡异们也不敢乱猜。因为就算是桂逸市，S级诡异的数量都不会太多，随便一个拎出来都是赫赫有名的大诡异。
　　万一猜错了，提前开香槟，真的很尴尬。所以这些人一合计，觉得还得让老大多去别的大诡异地盘，摸摸老大实力的天花板。
　　“桂逸市这个情况，到处都是三不管地带，藏污纳垢，非常需要老大您铁拳出击。”
　　现在小区里大家都知道宗乐有精神病，说话也很讨巧，顺着毛来，不知道的还以为他们诡异转性了。
　　“哦，对了，您有时间也可以去教会那边登记一下。一般地区出了新老大，都要去那边登记记录在案，未来如果有什么事情，也可以通过教会联系其他属地负责人。”
　　“嗯。”宗乐放下刀，往焯水的锅里撒了把去味的生姜：“我过两天准备去泰康永乐医院，整顿一下那边的不当之风。你们对这个医院有什么了解？说来听听。”
　　听到这话，门口的诡异和NPC们顿时愣了。
　　他们用眼神交流，个个面带惊恐。
　　‘等等，老大说的泰康永乐医院，是那个泰康永乐吧？！’
　　‘你这不废话，桂逸市除了那个泰康永乐还能有哪个泰康永乐？’
　　‘那老大岂不是疯了！这可是整个桂逸市第一的大财团，里面肯定有S级诡异坐镇！’
　　诡异面面相觑，最终还是诡孩硬着头皮问：“大人，您要去的医院，是泰康永乐集团下的那家医院吗？”
　　“对。”
　　最坏的猜想成立，安康小区的众人不由得瑟瑟发抖。
　　虽然他们是真的很想从宗乐的行动中给自己谋点福利，但也绝对没有要宗乐去送死的意思，毕竟小区里有个领头羊短时间来看都是有利无弊的好事。
　　“泰康永乐集团是咱们市内第一大集团，据说旗下组织都有集团委派的保安。而且这种占据整栋的大医院设施，内里肯定有高等级诡异坐镇，至少也是S级。”
　　诡孩委婉地建议：“您......要不再考虑考虑呢？”
　　“是啊，老大。听说那医院里各种勾当，人吃人，可严重了。”
　　“大诡异就没有好惹的善茬，那医院什么样用脚都能猜出来。”
　　“泰康永乐集团很有钱的，我记得他们最开始是个财团。”
　　“哦哦哦，这个医院，我七姑八大姨的妹妹曾经在里边治疗过，黑心的很，漫天要价，不给钱还不让出院。实在没办法，只能去□□血，差点把人抽干了才算完。”
　　“不止，早些年还听说得了癌症的富人只要有钱，他们能帮忙搞到器官源。”
　　宗乐自动无视了这些话里的劝阻成分，直接将目光聚焦在该医院干的坏事上。
　　卖血，售卖器官，黑心要价......桩桩件件，让黑发青年忍不住冷下表情。
　　他下一刀剁肘子用了几分力，直接将砧板从中切断。
　　门口的诡异：？？？！！！
　　安静的楼道间，此起彼伏咽口水的声音格外显眼。
　　“你们不必劝我，这样的医院本来就不该有存在的理由。”
　　宗乐捡起地上的砧板，完全没意识到身后的邻居们已经快被他刚才无意间泄露的一丝杀气吓趴：“对了，这次行动的范围可能有点大，我一个人不一定忙得过来，恐怕需要你们帮忙搭把手。”
　　话虽如此，宗乐对邻居们几斤几两还是清楚得很。于是他特地补上。
　　“当然，医院里边不用你们去，你们就在外面，等我肃清完医院，再来接应我。”
　　什么？老大竟然要一个人单枪匹马闯进泰康永乐医院？！
　　大家心里都很慌，可谁也不敢开口说陪老大去。毕竟谁也不想找死。
　　“你们不愿意去吗？”
　　“哪有！没有的事！”众诡异们连忙摇头：“我们只是担心老大您！”
　　听到邻居们这么关心自己，宗乐十分感动。
　　“没事，你们放心吧。以前我就在那个医院里住过院，对里边情况有一定了解。这次行动，也不是突发奇想。”
　　确实不是突发奇想，而是一拍脑门。
　　当然，这话就没必要说给大家听了，不然吓到人家就不好了。
　　于是三天后，宗乐起了个大早。
　　因为有任务在身，他今天特地没有去晨跑，而是睡到自然醒。醒来后吃了个早餐，下楼便看见已经等在四栋楼道口的邻居们。
　　除了邻居，前几天跟着他回来的诡尸也站在那。
　　他听说宗乐要去泰康永乐医院搞肃清，说什么也要跟着一起。
　　“行，那就一起吧。”


第33章 
　　宗乐留下屠夫,还有嗅觉灵敏很能察觉有没有外敌入侵的来财在安康小区看家。其他人，只要不是上了年纪难以动弹的老弱病残，全部被他一起打包带走。
　　对于大魔王这个决定,其他人当然没有任何意见,也不敢有意见。
　　于是一群人就这么浩浩荡荡朝着地铁站走去。
　　沿路不少行人见了,纷纷避道让行,然后用敬畏地眼光行注目礼。
　　“那是哪个势力出行游街？这么大张旗鼓。”
　　“不认识，看着不眼熟,可能是什么新兴势力吧。”
　　别的不说，这还是安康小区第一次集体活动。虽然心里对即将到来的行动忐忑不安,但真走到街上去,大家还是打起十二分精神，将脊背挺得笔直。
　　走到地铁站,宗乐确定了一下人数，转身去售票亭买票。
　　拿着塑料圆形的硬币车票,诡孩爱不释手地把玩。
　　“原来车票长这样啊！”
　　看他那兴奋的模样,宗乐心里忍不住泛起淡淡地怜悯：“以后你想出门玩,直接和柳姐或者屠夫哥说就行。外边的世界很精彩,你一个小孩，不用委屈自己待在小区里。”
　　诡孩满头问号。
　　一直等到上了地铁,他才反应过来。
　　但给他一百个胆子,他也不敢说自己其实经常出门,只不过坐地铁坐公交这种从来都是逃票罢了。以前没买过票，这回第一次拿到车票，可不得稀罕一下嘛。
　　诡孩的沉默让宗乐顺理成章地误解。
　　“说起来。小福你这个岁数，也应该要去上学了吧。”
　　他摸了摸下巴：“等我过段时间闲下来了，帮你去物色一下周边的小学。”
　　“不！”一听到要上学,诡孩在内心发出无声尖叫。
　　没有人想上学，变成诡异的小孩也不例外。
　　“大人，我不想上学！”
　　话刚说完，诡孩意识到自己的反应过于激动，于是连忙找补：“我的意思是，咱们小区的监狱事业刚刚起步，我更想跟随大人，做大人的副手。”
　　“那怎么能行。”宗乐摸了摸他的头：“再怎么缺人手也不至于雇佣童工吧。再说了，上学是很重要的事，小福现在还不认识几个字，不上学怎么能学到更多的知识呢？”
　　听出宗乐语气里不容置喙的坚决，诡孩就算有再多不情愿，也不敢表露出半点。只能垂头丧气地坐在座位上，尽力表现出萎靡不振的模样，希望宗乐能心生怜悯，高抬贵手放他一马。
　　奈何宗乐铁石心肠，对决定的事情不会做任何更改。
　　这段对话没有瞒着其他人，车厢里其他邻居们彼此交换眼神。
　　有幸灾乐祸，有跃跃欲试，还有恨不得现在就把诡孩踹下来邀功上位的。
　　自从宗乐成为小区公认老大后，这第一批胜利的果实就被四栋内部瓜分了。碰巧这三个B级诡异还组成了新的‘幸福之家’，对内虽然经常内讧到大打出手，但对外确实因为利益原因非常一致，严禁其他人进来瓜分他们的胜利果实。这番做派，当然早就惹人不满。如今看诡孩要被送去上学，必然会失去他身为小区总管的身份，大家自然拍手叫好。
　　见状，柳柔雅自然不可能坐视不理。
　　她拨开额前厚重的黑发，露出一只黑黝黝的眼睛，怨毒地扫视了车厢一周。
　　虽然碍于宗乐在场，她不敢放出诡力，但每个经过她眼神洗礼的同僚们都非常一致地撇过头去，要么眼观鼻鼻观心，表示出自己绝对没有那个想法的意思。
　　在这种诡异的气氛中，地铁终于驶到了站点。
　　这个站的名字就叫“泰康永乐医院”，是桂逸市地标性建筑之一。
　　走出地铁站时，宗乐特地低头看了眼时间。
　　很好，距离系统开放任务的时间还有半个小时。这个时间点，完全够他进到医院里，然后等到任务倒计时结束后，再悄无声息地混到求生者队伍内。
　　“你们就在这附近等我，不必进入医院范围。等我出来叫你们，你们再跟我进去。”
　　“那老大，我们大概要等多久哇？”
　　宗乐想了想：“这个我不确定，你们可以先去旁边找个宾馆什么的住下，如果需要时间太久，或者计划有变，我会发信息联络你们。”
　　他早前让柳柔雅开了个诡域试了下，发现诡域并不会影响信号传播。
　　“好。”
　　“老大，您注意安全！”
　　众诡异们憋了许久，才憋出几句问候的话。
　　没办法，让他们骂人他们小嘴跟淬了毒似的，多难听的话都能骂出来，问候祖宗十八代，让他们夸人却是真的有够为难。
　　“典狱长大人！我哪儿也不去，我不去宾馆，我就站在这里等您的好消息！”
　　只有诡尸是真情实感道别，他真心希望宗乐旗开得胜，希望这家黑心医院血债血偿。
　　索性宗乐也不在意这些，朝他们挥挥手便朝医院走去。
　　泰康永乐医院是整个桂逸市规模最大的综合性医院，这里常年人数众多，问诊人数更是络绎不绝。但今天不知道是不是要进行任务的原因，医院大厅内竟然没有上回宗乐来精神科排队的盛况，反而分外冷清。
　　【倒计时 00：05：00】
　　【倒计时 00：04：00】
　　宗乐在大厅找了一个休息等候的座位坐下，静静等待。
　　【倒计时 00：00：00】
　　【桂逸市首个？级任务，已开启】
　　【任务名称：泰康永乐医院】
　　【任务等级：？】
　　【任务描述：近日，桂逸市泰康永乐医院急缺人手，多处岗位空缺，于是面向社会进行大量招募，请按照指引完成任务】
　　等到最后三十秒倒计时，他才从这里站起来。果不其然，伴随着倒计时的归零，无数眼熟的白色光柱从天而降，落到医院大厅。而窗口背后正在工作的门诊护士，来来往往的医生和患者却统一无视了这魔幻超现实的一幕，还在埋头干各自的事情。
　　见状，宗乐连忙起身，也跟着跑到光柱里，装成一副也是刚刚被传送来的模样。
　　等睁开眼，求生者们嘈杂的声音顿时填充了大厅。
　　“我嘞个直接传送，没注意看时间，刚上厕所，还好我记得把裤子提起来了。”
　　“哈哈，下次你要是没提上裤子记得蒙住脸。”
　　“这个医院之前是不是有求生者来做过任务啊？看着有点眼熟。”
　　“对，就终极副本刚开启时，有一队求生者接到过这里门诊部的B级任务，就是这个任务闹出了第一个B级任务出现诡域的大事，当时论坛都讨论疯了，有印象很正常。”
　　“B级出现诡域，难怪第一个问号级任务会选择在这里。”
　　“兄弟们我有点心慌了，这个任务该不会很难吧，为了这我前两天可是连夜去圣殿求了盏魂灯，希望能顺利活下来。”
　　......
　　无限空间求生者人数众多，全部传送过来后就跟进了鸡鸭笼一样，你一言我一语，叽叽喳喳，吵得医院大厅天花板都差点掀翻。
　　然而这阵骚动还未扩散便被某种无形的力量扼制。
　　同一时间，所有求生者都抬头朝着大厅天花板看去。
　　医院穹顶之上，一股令人毛骨悚然的寒意正自上而下地侵蚀整栋建筑。扫过之处，色彩如同被抽离般迅速消失，褪变成泛黄的老照片般的色调。
　　诡域！
　　意识到这是什么，但还是第一次看到的低级求生者们吓得战战兢兢。
　　虽然所有人都清楚，问号级任务肯定会遇到覆盖面积极广的诡域，但谁也没想到，这个诡域展开的速度竟然如此之快！
　　“这个诡域......是最罕见的规则型领域。”
　　束星文开启灵视能力，双眼泛白，看起来分外狰狞：“好在规则可见，内容是不可动武。”
　　果不其然，下一秒，主系统便公布了诡域规则。
　　【任务限制：求生者不得对NPC动用武力】
　　还没等大家多想，恰在此时，一队穿白大褂的医生带领着助手下楼。
　　为首的那位带教医生瞳孔漆黑，他看着面前这群求生者，语气十分不耐烦：“你们这群走社会招聘来的都给我站好点，排队到这里来领取随机牌。”
　　“号码牌全部随机分配，拿到哪个牌就去哪个科室干活，每个科室都有负责带队的医生，分配完后就跟着他们走。”
　　【主线任务（未切分）：完成切分任务，得到各科室主任签名，打开顶层院长室的门，得到解封‘桂逸市南区’任务图鉴的钥匙碎片】
　　听到这话，求生者们顿时议论纷纷。
　　宗乐听见排在他前边的妹子小声说：“一个大型综合医院，还是三甲的，肯定每个医学部下边还有不少亚科室。这么笼统下来光科室都有上百个，一分散，每个科室岂不是只能轮到百来人。”
　　“切分任务应该是按科室分配来吧，分配到哪个科室就做哪个科室的任务？”
　　大家还在这猜测，前边的NPC已经开始发号码牌了。
　　宗乐伸长了脖子去看，发现前边拿到的牌子各个都不一样。有“内科”“儿科”“精神科”“急诊”，还有“手术室”“ICU（重症监护室）”“妇产科”。
　　结果轮到他，他拿起来一看，上边写着三个大字：太平间。
　　旁边的人恰巧瞄到，忍不住一个爆笑：“兄弟，你这也太倒霉了。”
　　这可是终极副本的问号级任务，太平间那种阴森闹鬼的地方，想来难度不可能简单。
　　“不过话又说回来了，太平间也算科室？”
　　“传统医院里当然不算科室啊，就是个停尸房，临时存放遗体的地方。但这个任务不是说医院急缺人手，所以广泛面向社会招聘嘛，太平间应该也需要清理打杂的人员吧。”
　　拿到号码牌后，每位求生者都接到了不同的任务。
　　宗乐的是【主线任务（已切分）：协助太平间杨主任进行尸体处理，消毒分拣，搬运清理等工作，得到主任的认可，并且签字】
　　“说起来这问号级任务搞什么鬼，又不能暴力通关，只能老老实实做任务吗？”
　　“你第一次做问号级任务？越高级的任务越难暴力破关，基本都得老老实实做。”
　　“啊？不会真让我们去当医生吧。但我对医术一窍不通啊，进无限空间前我是搞土木的，规培都没有就无证上岗，是不是有点太刑了。”
　　“都副本了你还在意这些，医不死就往死里医，反正是些NPC。”
　　“笑死，摊上咱们，那患者也是有福了。”


第34章 
　　尽管问号级任务令人胆寒,但人多势众的氛围总能催生几分荒诞的乐观。有人插科打诨，有人谈笑风生，仿佛这地狱级挑战也不过是场集体郊游。
　　不过活跃气氛归活跃气氛,过往那些问号级任务堆积出的尸山血海仍旧时时刻刻在提醒着他们,不管这个任务表面看起来多么轻松,实际难度都如同藏在黑暗里的獠牙,随时准备着对他们发出致命一击。
　　看着自己领到的切分任务，宗乐挠挠头。
　　他礼貌地拍了拍前面那位妹子的肩膀：“你好,我想问一下，你的任务是什么呀？”
　　妹子名叫吴琴,也是一名C级求生者,爽快地回答了他的问题。
　　“我被分配到了妇产科，任务内容是协助妇产科主任完成接生任务,并且得到主任的认可，拿到签名。”
　　宗乐还想再多问几个,便听见医院的广播。
　　“本医院的问诊时间十分宝贵,时间就是金钱。请拿到号码牌的人员找到各自科室的指引医生,十分钟内离开医院大厅,否则算作应聘失败，直接遣送出医院。”
　　广播说遣送,实则就是任务失败。
　　众所周知,问号级任务一旦失败,只有被主系统扣除大量生存点数的结局。
　　闻言，求生者们不再废话，纷纷走动起来，顺着指引牌进行寻找。
　　宗乐仗着自己的身高优势，踮脚在原地看了一圈,迅速在角落里锁定了红色的“太平间”标识，于是从人群中挤过去。
　　这里已经聚集起一批人，大家都站在那里，抬头张望。
　　为首的一位A级求生者看到走过来的黑发青年，脸上已然露出兴奋的笑容。毕竟宗乐不笑的时候，那张好看的脸还是很有唬人效果，很像那种酷拽帅大佬。
　　奈何这笑容在看清宗乐头顶上的C级后迅速消退，垮起个批脸。
　　“怎么又是C级啊。”薛贺光忍不住抱怨：“被分到太平间就已经够倒霉了，就不能给我们分个S级大佬吗！”
　　“就是啊，无限空间有一百个S级大佬，怎么就不能给咱们太平间匀一个了？！”
　　可惜这样的控诉并没有起到太大效果。
　　一直到十分钟集合时间完毕，前往太平间的队伍里都没能出现一个S级。
　　“完了。”队伍里其他求生者如丧考妣：“本来任务就难，还没S级大佬带，咱们这队不会要被团灭吧？”
　　主系统并没有禁止求生者们在任务期间使用论坛。
　　面对这样的大型集体任务，互相交流信息必不可少。比如刚才就有好事者发帖，说自己被分到了手术室，这里不仅有1st大佬，还有两位S级圣殿军，分别是S级的白芍和S级的陶布欣。标题则是令人嫉妒的【好像被分配到约书亚大佬的亲卫团里了，整个手术室一共三位S级，还有十几个A级，我去，兄弟们，这波问号级任务我是不是能直接躺过？】
　　当然了，随机分配的制度下，有人欢喜有人愁。
　　太平间就属于一个S级没捞到，个个愁容满面。
　　宗乐连忙给大家加油打劲：“别这么说，只要我们团结一心，众志成城，拧成一股绳，即使没有S级求生者，也一定能顺利完成任务！”
　　“你这话骗骗自己得了，别想骗兄弟。”薛贺光白了他一眼：“自己都还是个C级小喽啰，哪来的脸讲这话。”
　　虽说薛贺光是A级，但面对终极副本的问号级任务，也绝不敢逞强。
　　而且太平间分配到的这群队伍吧......
　　看着前边清一色的B级C级D级，只有他一个A级，薛贺光就忍不住掐人中。
　　这队伍配置，别说是问号级任务了，就是下个S级任务也得团灭。
　　“老天爷啊！主系统是什么个情况啊！”
　　通常来说，系统也不至于在这种等级的任务里故意给他们上强度，估计送他们去死。相反，它会根据切分任务的难度，相应地给队伍里分配什么等级的求生者。
　　其他科室的分配都合乎逻辑，唯独手术室人员配置高得反常，可见其凶险程度。而他们所在的太平间，光听名字就令人脊背发凉，却只分到些虾兵蟹将，这合理吗？
　　“难道咱们接取到的任务难度比其他人都低？”有人忍不住推断。
　　“那样最好。怕就怕这任务难度不低。”
　　可薛贺光看着面前这一水的低等级，实在想不到谁还能有这拉高配置的本事。
　　等级可以直观地展示出求生者自身的强度。
　　那种“低等级逆袭吊打S级强者”的老套桥段，只可能存在于论坛娱乐版块那些求生者因为残酷现实拷打，遂而动笔意淫的爽文中，在残酷的现实里根本是天方夜谭。
　　“走吧。”负责带队的NPC清点完人数后，便转身朝着消防通道走去。
　　其他队伍基本都是选择坐电梯，只有低楼层会爬楼梯。
　　往上走的队伍不少，从一层往下走的队伍寥寥无几。除了他们这队倒霉的太平间队伍以外，就只有消毒供应中心，放射影像科，核医学科等少数几支。走到地下三层，告别最后的核医学科，就只剩他们了。
　　然而带队的NPC还没停，而是一直走到地下七层，才总算停下。
　　中间那几层都用厚厚的混凝土封了墙，上边写着血红色的“已作废”大字。
　　带队的NPC看起来是个话痨，还在那不无恶意地恐吓：“这几层本来是核医学科，但后来发生了泄露事件，好像影响到了楼下的太平间，那段时间出现了不少畸形尸体，听说还有几只丧尸，没办法，只能封掉作废咯。”
　　当然，这种程度对于经历多个恐怖副本求生者来说不过毛毛雨。大家面不改色地听完。见没人因此出现恐惧的神情，NPC顿感无趣，也懒得再说。
　　很快，他们便来到了太平间门口。
　　这里入口是一处狭长阴暗的通道，周围用破旧的冷色瓷砖铺就，地面上还渗着恶臭难闻的水迹，隐隐约约泛着深黑色泽。
　　走到这，几位低等级脸上终于出现几丝不安。
　　穿过铁门，一位穿着白大褂，胸口挂着主任吊牌的老男人正站在那里，一只手上还夹着根烟，满脸不耐烦的神色。
　　“都送过来了？”
　　“送过来了，今天招募完分配到太平间的就是他们。”
　　NPC连忙道：“杨主任您慢慢处理，好好调教，我就先撤了。”
　　见他的模样，主任在泰康永乐医院显然享有比较高规格的待遇。
　　宗乐还在这边兀自思索，便听见杨主任冷笑。
　　“既然来了太平间，在我手下干事，就给我手脚放麻利点。我可没那么好讲话，惯着你们这些好吃懒做的社会蛀虫，一旦被我抓到偷懒......你们也不想尝尝独自一个人待在畸形尸体库的感觉吧？上周有个临时工，说是听见了此起彼伏的敲击声......结果第二天，就发现他的尸体正和那些畸形标本亲密无间地躺在一起呢。”
　　“要知道，我们医院可是桂逸市正规医院，在桂逸市工商局有备案的。如果在工作过程中出现受伤或者死亡，我们医院可不会赔钱，不过倒会负责回收并且妥善处理尸体，这个不需要你们给钱，待遇还是不错吧？”
　　薛贺光脸上出现不爽的表情。
　　他是灵性公会的成员，能够用灵媒能力感知到面前这个杨主任就是个普通NPC，连诡异都不是。要不是这栋医院覆盖的诡域禁武，以求生者们简单粗暴的尿性，早就冲上去把人打了，哪里还轮得到一个小小NPC在这里对他们指指点点。
　　“行了，多余的废话我也懒得多说。你，你，还有你，出来。”
　　被点到名的几位求生者满头问号地从队伍中走出。
　　也不知道是不是巧合，点到的几个都是B级，还有薛贺光这个A级，几人囊括了分配到太平间的最强战力。
　　“你们几个看起来机灵点，可以当个小队长。”
　　简单任命过后，杨主任开始分配任务：“第一队，负责停尸柜，停尸床等各类医疗器械的深度清洁。特别是停尸柜，里外三层，边角缝隙，我要看到能当镜子照的效果。检查时如果发现一根头发丝，你们就替尸体躺进去。”
　　“第二队，去处理目前太平间停放的尸体，做好消毒杀菌工作，消毒、防腐、装袋，按畸形程度分类摆放。记住，把那些多手多脚的‘艺术品’单独归置，那些都是要收容到畸形尸体库的。”
　　“第三队，你们负责搬运尸体，楼上哪个科室有最新死亡的通知，就坐太平间的运尸电梯上去接收，然后送下来。如果有家属或者其他人员通过后门窗口打领取尸体的申请，你们还要负责将冷冻在柜子里的尸体推出去。”
　　被任命为小队长的求生者都点头表示记住。
　　见杨主任要走，任务经验丰富的薛贺光连忙道：“杨主任，是这样的。根据招聘公告，在工作结束前，我们需要拿到您的签名，才能领到工资交差。”
　　其他人都朝他投去景仰的眼神。
　　在这种情况下还能冷静有条不紊地思考，并且随口扯个合情合理的谎，想办法完成主线任务，A级求生者不愧是A级，就是有两把刷子。
　　奈何杨主任不接招。
　　他用阴恻恻的眼神看了他们一眼：“等你们工作完了再说，干得好才有资格和我谈报酬，至于干得不好......”
　　接下来的话他没说，但谁也明白其言下之意。


第35章 
　　看着杨主任离开的背影,求生者们才像解开什么限制，纷纷七嘴八舌。
　　“听描述，这太平间的任务也不见得有多简单啊！”
　　“还分成三队做任务,我感觉处理尸体的那队最危险,你刚才没听那个姓杨的NPC说嘛,上个礼拜才有个人死在了畸形尸体库。”
　　“啊？你别吓我啊,我就被分到了二组！”
　　他们到太平间旁边脏兮兮的更衣室换衣服。
　　虽然求生者们皮糙肉厚，个个经过系统强化,但也不想直接和副本里的尸体接触，谁知道这些尸体身上有没有带什么病毒细菌,万一感染就不好了。
　　所幸泰康永乐医院虽然黑心,但准备的消毒服还是干净的。大家换好后，你看看我,我看看你。
　　“要不咱们先去太平间里边看看？”
　　“也好。”
　　于是大家伙们抱团往里走。
　　掠过惨白的白炽灯，穿过刺鼻消毒水混杂着的腐朽恶臭,经过幽深漫长的走廊,终于来到太平间内里。暗红色的瓷砖上摆放着一座座冰冷的金属停尸柜,从边角的锈迹斑斑和陈年血迹能看出已经用了些年头。天花板上垂下陈旧的大风叶电风扇,慢悠悠地晃动。
　　除去这些，停尸床上还摆放着几具上头蒙着白布的尸体,旁边打印的塑料便签上写着死者的名字以及死亡时间。宗乐留神看了一眼,发现日期竟然全部是昨晚。
　　这家医院病人的死亡时间这么密集接近的吗？
　　“我靠！这柜子这么小,连个拖把都没有，要怎么搞卫生啊！”
　　一队的队长率先比划了一下停尸柜的大小，发现以柜口的宽窄程度，只能勉强容纳一个成年人平躺进去。偏偏另一边又是靠墙摆放，没有任何施展的余地。这意味着,如果想要弄干净柜内的卫生，他们必须拿着抹布，把自己塞到柜子里一点一点擦拭。
　　“该不会真想让我们躺进去擦吧！”
　　闻言，不少一队的求生者都露出十分抗拒，几欲作呕的表情。
　　先不说这停尸柜有多脏，里边停过多少尸体，只要一想到这是存放死人的地方，他们就真心觉得晦气。
　　然而二队的求生者也不见得能庆幸到哪去。
　　他们凑到那几具蒙着尸体的白布旁，小心翼翼地掀开一角，顿时被眼前看到的景象呆住。
　　这些尸体表情狰狞，有些直接定格在恐惧上，几乎全部被开肠破肚，露出空荡荡的胸腔和腹腔，里边的内脏不翼而飞。更有甚者，一位年轻少女的尸体，身上连一寸完整的皮肤都找不到，只剩下血肉黏连的肌腱，惨不忍睹。
　　“这些尸体是什么情况？！”
　　队伍里的医学生惊呆了。
　　他上前检查了一下，发现这些尸体身上不仅大部分脏器不翼而飞，就连角膜也消失。
　　“器官贩卖呗，恐怖副本老生常谈了，或者取内脏去做邪教祭祀，再不济就是桂逸市有爱吃人肉的食人魔组织，联系了医院私底下进行交易勾当买卖。”薛贺光随口道。
　　他下过的副本太多，对这些恐怖副本的套路了如指掌，闭着眼睛都能编出理由来。
　　其他人是见怪不怪，或是认同的点点头，只有宗乐倍感钦佩：“贺前辈好厉害啊，以前一定打击过很多次违法犯罪活动吧！”
　　违法犯罪？薛贺光满头雾水，不明白他做副本任务怎么会被形容成打击违法犯罪。不过仔细想想，以前那些任务，还真就是去副本里扫黑除恶的，扫的是黑心NPC，除的是诡异，非要这么说倒也没错。
　　这么想着，他看这个黑头发的C级顺眼了不少。
　　见其他两个队伍虽然唉声叹气，怨声载道，但也拿清洁装置的拿清洁装置，拿消杀设备的拿消杀设备。薛贺光看了眼时间，回头招呼众人：“咱们也动起来吧。”
　　他留心观察了一下各个队伍，至少都分配到了不同系别的求生者，一旦出现诡异复苏的情况，彼此也能有个照应。
　　“如果出现什么异常，记得第一时间通知别人，别装逼逞强。还有，既然这个问号级任务开头就套了个覆盖全医院范围的诡域，按任务等级来看，内里肯定还有若干S级A级诡域，出现叠加诡域的可能性非常之大。如果一旦发现自己身处诡域，不要犹豫，立马找队友，信息发论坛，寻求帮助。”
　　作为队伍里唯一的A级，薛贺光不放心地叮嘱所有人：“还有最重要的一点，不要单独行走，终极副本的诡异都是有智慧的高级诡异，即使只有D级，也知道柿子挑软的捏的道理。自身没本事，独行则死。”
　　交代完这些，又看着大家点头，薛贺光这才放心。
　　恰在此时，太平间后门传来猛烈的拍打声。
　　“砰砰砰！砰砰砰！”
　　仿佛有什么东西在外边大力掼门，将铁门撞出巨响。
　　不少人都被这忽如其来的响动吓了一大跳，毕竟在这样幽深的地下七层，出现如此声音，委实有些恐怖。
　　只有薛贺光皱着眉，面色如常。
　　“应该是刚才那个姓杨的口中来接病人尸体的家属。三队的，我们走。”
　　被分配到三队的宗乐连忙跟上。
　　又是一条狭长的甬道，尽头处矗立的铁门幽闭阴森，配合着不间断的疯狂拍打声，还有地面积水倒影里血红色的“太平间”三个字，简直架起摄像头就能拍摄恐怖电影。
　　走到离铁门还有几步的地方，薛贺光挺住脚步，闭眼放开灵媒能力。
　　见他停住，其他求生者也很有眼力劲地停下，只有宗乐恍若未觉，直直朝着铁门走去，蹲下来开始研究这上边几个挡板怎么打开。
　　说起来这个铁门造型也是古怪的很。上边分布着好几个挡板，最上边的小挡板看着只有信封大小，和邮局的投递筒差不多，应该是供给外边人递书面申请进来的通道。还有一个大块的可滑动铁片，大小和方才太平间里停尸柜的直径差不多，宗乐猜测这是将尸体推出去的通道。
　　“外边是个诡异，至少......A级！”
　　感应到那股邪恶庞大的气息，薛贺光的语气登时变得严肃。
　　他万万没想到，问号级任务刚开始，第一个遭遇的诡异就是高等级！
　　结果薛贺光感应完，一睁眼便看见那个黑头发已经找到打开铁门投递筒的开关，摇起手柄，露出外边一小截黝黑。
　　霎时间，诡力夹杂着阴风阵阵扑面而来，显然成功连接了外边的不知名区域。
　　薛贺光：“......？”
　　他和其余求生者骇然色变，还在这扣问号，宗乐已经朝着投递筒礼貌地伸手：“你好，这里是泰康永乐医院太平间，请问您有什么需要？”
　　有些强大的存在，求生者感知不到，一无所觉，却瞒不过桂逸市原住民的眼。
　　感受到里边微微泄露的某个以作警示的气息，外边的诡异沉默几秒。
　　它硬生生按捺住转身就跑的冲动，嘶哑着声音：“......我来领取三号尸体。”
　　“领取尸体需要申请表，没有申请表的话无法领取。”
　　宗乐一边说着，一边眼尖地瞥见墙上的壁挂，顺手从里面抽出纸笔，往铁门上那个狭小的缝隙递过去：“把申请表认真填完再来，记得别漏掉任何内容，结尾加盖公章，写明时间地点申请人。”
　　“还有，下次敲门声音放轻点，这门本来就很老了，经不起造作。”
　　“好、好的。”
　　伴随着“哐当”一声，铁片重新落下。
　　宗乐拍了拍手回头，发现身后所有人的目光都聚焦在他身上，面露疑惑。
　　“你们都看着我干嘛？”
　　所有人：“......”
　　不知道是不是错觉，通过方才的交涉，他们愣是从诡异口中听出一股唯唯诺诺。
　　错觉吧，那可是A级诡异，怎么也是可以展开诡域的一方强者，怎么能这么卑微？！
　　“我说你个C级下次能不能见机行事，别这么莽撞。”
　　天知道刚才看见传信筒被打开时，薛贺光那瞬间心提到嗓子眼的感觉：“外边不是NPC，而是诡异，还是A级！万一人家有什么独到的杀人手法，你的命丢了是小事，我们搞不好都得遭殃。”
　　当年薛贺光就在某个高等级副本里遇到过一个杀一个人能吸取牺牲者灵魂皮囊，增强自己能力的诡异，死去的人反而给活着的人增添负担。最后他们花费了不少心思，牺牲了许多人，才终于将其祛除，可还是给他留下不小的心理阴影。
　　“抱歉抱歉。”宗乐不好意思：“我只是觉得外边那个诡异好像不是很强的样子......”
　　这番话顿时引起不少队内成员的不满。
　　“A级还不强？不是，你一个C级求生者，怎么能说出这话的？”
　　“对啊，薛大佬还在那感应呢，你就往前冲，我们差点被你给害死！”
　　“就是，穿着个白衬衫黑长裤，还好巧不巧配件外套，该不会把自己代入成论坛上那个超天赋新人吧，连装扮都靠着人家穿。”
　　“就是就是，人家超新人可是姓宗，你有本事把你的ID也改了呗。”
　　宗乐面露震惊。
　　他眨了眨眼睛：“啊？不是，你们怎么知道我姓宗？”
　　宗乐寻思着宗这个姓氏也不算常见吧，反正他有记忆的这几个月，也就只记得他爸妈是这个姓，除此之外没见过其他同姓族人。
　　“......”
　　众人一阵无语。
　　这黑头发是不是角色扮演上瘾了，吃了几个菜啊！


第36章 
　　刚才的惊魂一幕,不少求生者心有余悸，特别是在薛贺光说出外边是只A级诡异后，再看到宗乐大摇大摆地凑过去,那种心跳骤停的惊吓感,一时半会很难缓过神来。
　　倒是薛贺光本人,在缓过神之后,逐渐品出了一丝不对劲。
　　他还从来没见过这么好说话的A级诡异，再联想起先前对求生者等级和任务难度匹配的猜测,不禁让他心里生起一个不可置信的想法。
　　难道......这个穿着黑外套白衬衫黑长裤，黑头发黑眼睛的俊秀宗姓青年,还真的是论坛里那个神秘的,至今没人完全爆出过庐山真面目的超天赋新人？
　　这么想着，薛贺光悄悄朝旁边瞥去。
　　他自以为自己的神态足够隐蔽,但不曾想还没观察两眼便被本人抓包。
　　宗乐侧过头去：“怎么了，前辈？是有什么话想和我说吗？”
　　“没事。”薛贺光矢口否认。
　　他算老牌A级求生者,曾经也差点摸到过S级门槛,这些年来见证过无限空间不少天才的诞生,当然还有陨落。
　　绝大多数情况下,有天赋的人都比较傲气。以至于很长一段时间让薛贺光认为，某种程度上,过人的天赋会和傲慢挂钩。
　　但在宗乐身上,他看不出那种居高临下的傲慢。即使对方说“感觉外边那个诡异很弱”时,用的也是一种平铺直叙的语气，毫无波澜，似乎不值一提。
　　‘应该是我猜错了。’
　　薛贺光揉了揉自己太阳穴，消去最后的怀疑。
　　如果真是超天赋新人，在最开始集合被他质疑那会,就该雄赳赳气昂昂表明身份打脸了，怎么可能忍辱负重，仍由别人委屈误会到现在。
　　恰在此时，走廊上悬挂的老式LED通告牌闪烁几下。
　　这是医院的通知公告牌，据说每层都悬挂着有，上面除了例行宣传本院雄厚的医疗团队和医资力量以外，还会发布一些公告。例如会通知消毒供应中心的求生者，将消毒好的医疗器械送往医院各个科室；又例如还会通知太平间的求生者，去哪个科室接收尸体。
　　对于不用活动的科室来说，公告牌并不重要，但对于他们这种需要跑腿的科室来说，重要性不言而喻，一旦漏掉一个可能都无法顺利拿到杨主任的签名。
　　公告牌上的雪花噪点出现了又消失，最后刷新出几个血红色的大字。
　　[通知：请太平间后勤人员即刻前往手术室接收病人尸体]
　　第三队的大家都没想到，这么快就需要去楼上接收尸体。
　　“你们几个去刚才的太平间器械室里推个可移动铁床，顺带再带张白布来。”
　　好在薛贺光早有预料，有条不紊地指挥：“不能所有人都跟着上去，我们得留点人在负一楼，外边那只诡异还没写完申请表，到时候还需要有人在这里守着，负责和外边的病人家属交接尸体。”
　　“除此之外，我们也无法保证公告牌上同一时间段只出现一个接收尸体的任务，还需要再留一个人专门守在太平间的公告牌前，看到任务刷出，就及时上论坛发帖告诉我们。”
　　这么一听，队内几个心思灵泛的求生者立马来劲了，纷纷举手。
　　“薛大佬，我想留在下边接应你们！”
　　“大佬，让我留下吧！”
　　和未知的医院上层相比，显然还是待在已知情况的太平间更安全。
　　方才那个黑头发C级和外边A级诡异交涉的一幕众人都看见了，C级各种提要求，外边诡异都老老实实乖乖照做，想来在外边排队的诡异比起杀人，更想拿到尸体，进攻欲望不并不强烈。
　　再加上看守公告牌简直轻松又简单，只需要用眼睛看，然后及时传递信息就行，和深入医院楼上龙潭虎穴的苦差事相比，简直是肥差中的肥差。
　　队里不少其余求生者都看出这些人的心思，不屑地冷哼。
　　“有的人啊，明明分配到同一个任务，也首先只想着自己活命要紧。”
　　“对，最看不起这种人。”
　　“看不起又怎么了？！”被点破心思后，那个率先举手，名叫林泉的求生者涨红了脸：“人不为己天诛地灭，再说了，我一个D级，跟着你们上去那不就是送死吗！”
　　看着这群“我弱我有理”的低等级，薛贺光倍感头痛。
　　他深知任务内吵架是大忌，于是干脆快刀斩乱麻：“行，反正你们几个低等级跟着也帮不上忙，就干脆留在这里吧。”
　　不过薛贺光还是长了个心眼，没有把所有的D级都扔在这，反手又指了一位女性B级：“你也跟着留在这吧。”
　　“我？”蒋雪琴倍感震惊。
　　“嗯，全是低等级我不放心，还是需要一个碰到事能拿定主意的人。”
　　薛贺光解释道：“再说了，外面的A级诡异不会假，就算对方没有表露出攻击意图，也不能放松大意。你们这些守在下边的低等级，一定要听候B级的调遣。”
　　“好。”“放心吧大佬，我们一定在下边好好工作。”
　　见他们都同意了自己的说法，薛贺光这才转身：“走吧。我们坐电梯上去。”
　　太平间里内置的电梯相当之陈旧，竟然还是老式手摇款，到处都布满不明油污尸垢。
　　大家一起挤进去，因为谁都不愿意碰到墙壁，所以一起缩在中间，抬头看着栅栏背后锈迹斑斑的链条朝上滑动。
　　“我靠，这电梯是上世纪的老古董了吧。”
　　“别上升到一半坠梯，我害怕。”
　　泰康永乐医院坐拥一片庞大的建筑群，本部有上百层之高，和一些新兴高科技企业不相上下，足以见得背后集团财力的雄厚。
　　果不其然，在电梯缓慢上升到十五层时，求生者们的手机都传来“滴滴”的声响。
　　大家在系统设置里心照不宣地勾选了同一个选项，但凡论坛出现含‘太平间’关键词的帖子，立即触发红色警报推送，这样可以确保不会遗漏公告。
　　薛贺光看了眼屏幕：“我的猜测果然没错，不止手术室发来接受尸体的公告，重症监护室也有。”
　　“怎么就来了新通知！”
　　其余求生者心急如焚：“我们只推了一张铁床，也没拿担架上来，怎么办？”
　　“只能下去重新再取了，我们要不分批次？”
　　“可手术室在25楼，重症监护室在72楼，电梯只有一座，到时候不好分配运力。”
　　说话间，手机又传来“叮”的一声。
　　如此密集的死亡通知，仿佛阴霾覆盖在每个人心底。
　　直到这时，三队的求生者们才明白杨主任的险恶用心。
　　又要搬运尸体的铁床，又要弄白布。在病人死亡如此密集的情况下，太平间安装的电梯还只有一座，这种情况下怎么合理运用资源进行规划，本身就是个大难题。
　　听到这，宗乐立马道：“这个大家不用太着急，我下楼的时候特地观察过，电梯不止太平间有，一楼还有不少空置的电梯。实在忙不过来的情况下，我们可以步行到一楼换乘，等把尸体运下来后再用太平间的电梯运到地下七层，这样可以最大程度上确保连轴转，不会耽误多余的时间。”
　　一番话听得薛贺光诧异不已：“不错啊，你很聪明。C级很少有观察环境，获取信息的习惯。”
　　宗乐受宠若惊：“真的吗，前辈你还是第一个夸我脑袋灵光的人！”
　　以前在精神科做脑筋急转弯的益智测试时，他经常拿低分，虽然医生护士们不敢当面说，但他内心还是会感觉沮丧。
　　“还能有假？”薛贺光反问。他是个实事求是的性子，该夸夸，该骂骂。
　　“这样吧。看这个任务的密集程度，我们没办法统一行动，只能分成几个人几个人一组的小队。而且需要留一个人在一楼大厅，负责实时统计太平间电梯和大厅电梯的使用情况，队伍里有没有偏向脑力派的精神型专精？”
　　队伍里一名叫何依的女求生者举手：“我是。”
　　“好，那你留在一楼。同时一楼还需要留一些力量型专精的求生者，如果太平间电梯不够用，我们就只能用最笨的办法，几人合力将担架抬下负七层，确保在规定时间内将尸体挪到它该放的位置。”
　　虽说力量型力气比别的求生者大，但来来回回手动抬担架可不是什么轻松事。队伍里一些点了力量大体均衡发展的求生者都不大愿意举手。
　　薛贺光差点被他们气笑：“你们有没有搞错，五六十个人，只有五个力量型专精举手，不知道的还以为求生者有第四种专精方向？拜托，这是问号级任务，牵一发而动全身，队伍任务完成不了，我们全部都得倒扣求生点数，比抹杀还难受，这种时候还要藏着掖着想挑简单的完成？”
　　说着，他又指向宗乐：“你们看看人家C级，都第一个敢于举手，说自己是力量型，你们这些B级怎么好意思躲在人家背后？”
　　一番话说得大家羞愧不已，于是不再犹豫，纷纷站出来。
　　“行，等到手术室后，你们几个力量型先把尸体送下去，我们再分几支队伍，去其他科室接收尸体。”
　　很快，伴随着“叮咚”一声，铁链拖动的电梯厢咔滋咔滋停下。
　　三队的求生者们不再耽搁，急忙冲向外边。
　　恰巧走廊上悬挂的红灯熄灭。
　　手术室大门开启，里边穿着绿色手术服的医生护士鱼贯而出。
　　其中一位求生者摘下口罩和头套，月光般的银发倾泻而出。
　　刚完成一场手术的约书亚抬眸，眼神扫过面前这队求生者，准确无误地锁定在宗乐身上。


第37章 
　　“你好,请问你们这里是不是有准备移交给太平间的尸体？”
　　在电梯里的一番交涉，宗乐已经彻底弄清楚了现在紧迫的局势。
　　以他的性格，十分自然地便将群体责任揽在自己身上,于是刚出电梯门,其他人还在警惕地观察四周,注意警戒诡异时,他就已经率先拦住一位刚从手术室出来的医生NPC，直截了当进行问询。
　　刚进行完一场手术,医生显然很疲惫，语气不太好：“你自己没眼睛看吗？手术台上那不就是？”
　　“真无语,早知道人会死,还有什么进行手术的必要，浪费医疗资源......”
　　掠过这名骂骂咧咧的医生,宗乐往手术室看去。
　　那里很显然刚刚结束一场手术，无影灯还没来得及关,为手术台上那具平躺的尸体投射下温暖的光源。但饶是如此,也遮掩不了尸体脸上惊恐的表情,还有那被开肠破肚,血糊糊还没来得及缝合的腹腔。
　　“她身上的器官到哪里去了？”
　　看到腹腔中空无一物，宗乐反手拉住那名想走的医生：“什么手术还需要取走器官？”
　　面对黑发青年冷冽的厉声质问,医生一时间被其气势所摄住,张了张口,竟不知如何作答。恰在此时，手术室的董主任刚好从医生休息室出来，见状，当即拉起个脸。
　　“你是哪个科室的？怎么在手术室门口吵吵闹闹？！”
　　完了！不管是分配到太平间的，还是分配到手术室的求生者内心都暗道不好。
　　在这个问号级任务中,他们都是不能动用武力的打工人，能不能拿到主任的签名还得看对方的脸色，那是万万不敢得罪的。
　　奈何这时，董主任已经眼尖地瞥见了宗乐消毒服身上的工作牌。
　　“哦，工号052，太平间的人。”
　　主任见状拿起手机，准备给保安部拨打投诉电话：“一个负责接收尸体的清洁工，就敢来手术室撒泼，胆子倒是挺肥，不给你点颜色瞧瞧，都对不起我董香花的名头......”
　　“董主任。”
　　结果话还没说完，便被旁边一道清泉般柔和的声音打断。
　　众人循声望去，只见一位银发蓝眸的男子缓缓从手术室走出。
　　他脸上带着和煦的笑容，有种安抚人心的奇异魅力。
　　“这位小朋友曾和我有过一面之缘，这次也是不懂事，无意间冒犯到了您，实属无心之失。以董主任海纳百川的胸襟，想必不会与晚辈一般见识，您说对吧？”
　　见到约书亚摘下口罩和头套背后那张昳丽的脸，董主任浑浊的眼睛亮起。
　　不得不说，在这批新来的货里，最令人满意的就是这个。因为十分符合审美，她甚至破格让对方进入手术室当主刀。希望能挑点错处，继而进行拿捏。
　　董主任用那种让人浑身不适到恶心的目光缓缓扫过约书亚，特地在对方那双罕见的冰蓝色的眼睛上停留许久，口中喃喃自语：“对。你说的对。”
　　“既然是我的同僚，那就交给我来处理吧。”
　　经受如此恶意贪婪的打量，约书亚却恍若未觉，反而微微欠身。
　　“可以。”对于自己看中的货物，董主任扯了扯脸上的褶子，适当表现出宽容。
　　但如果有人真以为这个老妖婆好说话，那就大错特错了。
　　就在手术刚开始前，便有一位低等级求生者因为触怒了她，直接被保安拖走，至今下落不明。
　　求生者们望着董主任远去的背影，看着对方消失在值班室门口，这才长长地出了口气，一副惊魂未定的模样。
　　“约书亚大人！还好有您！”
　　“是啊，多亏了您救场，否则刚才后果不堪设想！”
　　一片溢美声里，只有白芍还站着没动。
　　其他人或许看不清楚，但从他的视角，能够看到，牧首大人的视线一直密切关注着那位超天赋新人！想到自己最不可能的猜测或许成真，他的内心忍不住痛苦面具。
　　薛贺光头疼地看向宗乐：“你怎么一声不吭又往上莽？”
　　他发现这人真是夸不得，一夸又开始了。
　　“刚才这波要不是1st及时救场，你指定得被收拾。”
　　就在薛贺光打定主意好好说教一通时，约书亚忽然从旁边插话：“不怪他。”
　　“他只是正义感强了一些。勇于挺身而出，总比畏畏缩缩值得嘉奖。”
　　无论何时，只要1st开口，总能自然而然地成为所有人目光的焦点。
　　只言片语，方才那些对宗乐有意见的求生者便消气了大半，薛贺光也不再多说。
　　“你还不赶紧谢谢人家1st，要不是他及时开口转移那个老妖婆注意，你可就惨了。”
　　感觉到银发坏人的视线落在自己身上，宗乐自然而然警惕起来。
　　在某些方面，他像什么奇怪的小动物，严格按照自己打的标签行事。很不巧的是，约书亚就属于坏人行列。况且其实刚才不需要谁救场，只要他想，谁也奈何不了他。
　　但1st确实帮了自己。
　　哪怕他能感觉到对方看过来的目光毫无温度，也仍旧是不争的事实。
　　宗乐难得不情不愿道：“......谢谢。”
　　“不用谢，举手之劳而已。”
　　望着黑发青年头顶，约书亚缓缓弯起眼睛：“你们要接收的尸体就在手术室里，直接推走就可以。”
　　“好！”“谢谢大佬！”
　　男人望着他们的动作，掐着银链的单片眼镜背后眉眼含笑，一派光风霁月。
　　无人知晓，这幅美丽的皮囊底下，藏着颗怎样冷酷又是众生如草芥的心。
　　约书亚当然不可能有那种乐于助人的热心肠，看见别人陷于水火便冲上去解围。冲突爆发时，他其实就隐在手术室门廊的阴影处，饶有兴味地观赏着这场闹剧，直到计算好最佳介入时机才优雅登场。
　　他的解围手法相当高明，四两拨千斤，只用言语便化解了一场潜在的大危机。因为出现的时机恰到好处，从约书亚的视角看去，方才站在这里的求生者们，都因为他的行为，头顶数字或多或少朝上走了几点。
　　除了宗乐。
　　黑发青年就这么大喇喇地站在那里，脸上表情寡淡，对他施以援手的行为无动于衷。
　　事实上也的确如此。
　　直到对方同自己擦肩而过，到手术室里将尸体推出来，再坐上电梯离开，头顶上的数字都还保持在零这个数字上，一动不动。
　　这违背常理的一幕不禁让约书亚费解。
　　按理来说，听了祈祷室的墙角后，或多或少总会生起些恶感。
　　他不是没遭遇过那种知晓他真实面目的求生者，守望公会的会长秦夜便是一个很好的例子。但即便是对方这种清楚他不是什么良善之辈，还了解厄洛斯密码能力细节的人，也没办法稳定地将自己的情绪控制在一个固定的值，时不时会因为各种事情起伏一下。
　　可宗乐的情感值却始终是零。
　　在厄洛斯密码中，零是一个极其特殊的值。
　　它代表没有好感，也没有恶感。
　　就像看见路边的一朵花，一棵树，一株草，那样稀松平常，毫无波澜。
　　人会因为植物生起任何情感吗？不会。
　　因为那不是能和人类平等对话的存在。
　　可这只小老鼠又是为什么？即使是超天赋新人，也不至于狂妄到把自己当神看吧。
　　约书亚一边沉思着，一边目送太平间这群人离开手术室楼层。
　　不知经历了怎样的心路历程，此刻的白芍面如土色，眼中满是惊惶。最令人在意的是，他头顶那原本就岌岌可危的数值，此刻终于“咔哒”一声，跌破了60分水岭，定格在刺眼的59。
　　约书亚：？
　　“白芍......”
　　“大人，我先去为您准备下一场手术的消毒器械！”
　　话还没说出口，白芍就跟见了猫的耗子那样火烧屁股，找了个借口匆匆离去。
　　望着对方远去的身影，约书亚蓝眸里的阴翳愈重。
　　厄洛斯密码将每20情感值作为一个分界线。0是陌生人，20是稍微熟悉的路人，40是可交付信任的朋友，60是毫无疑问的追随者，80是一心一意的狂信徒。
　　对约书亚而言，80以上就是洗脑成功的标志。对情感值80以上的追随者，他可以随意下达命令，只需要对言辞稍加粉饰，哪怕是上刀山下火海，这群羔羊都会为他达成。
　　可白芍却是从接近狂信徒的80，一路坐火车掉到59。
　　如果说上一次暴跌是在任务中，宗乐和他说了什么，导致情感值骤降。
　　那这一次呢？约书亚可是全程站在旁边，确认这两人没有一丝一毫的交流，就连眼神对视都不曾。这种情况下，白芍的情感值怎么还会下跌？
　　这件事情有趣就有趣在，明明他清楚罪魁祸首是谁。但未知的理由总让人充满探究欲。
　　究竟是怎样的内容，才能做到如此立竿见影的效果？用到其他追随者身上是否同样如此？
　　与此同时生起的，是愈发浓烈的杀心。
　　另一位静静守护在旁边的S级陶布欣见状，低声道：“大人，您是否有什么苦恼？”
　　约书亚并没有隐藏自己困惑的意思，看他在原地站了多久便可见一斑。
　　女性本就更擅长体会情绪，身为一个情感值超过80，高达95的狂信徒，自然会将对牧首的察言观色作为己任。毕竟这个世界上让约书亚这颗算无遗漏的聪明脑袋都为之苦恼的事情，委实不多。
　　“确实有些苦恼啊。”银发男人叹了口气，圣洁的面容浮现出深切的悲悯：“布欣，你当知晓，身为救世主，拯救迷失于无限空间的羔羊，始终是我不可推卸的天职。"
　　他垂眸，修长的手指轻抚胸前十字架：“然而在终极副本开启后，诸多变数已超出预期。身负重任，却不得不将诸多决策隐于迷雾之中，很多行动行为无法向他人诉说解释......”
　　闻言，陶布欣立马单膝跪地，肃声道：“牧首，无需他人理解，无需解释。您的理念始终铭记在我们圣殿军的心里，绝不容许有任何闪失。纵举世不解，吾辈亦当为您劈开前路！请指示！”
　　瞧，这才是一只合格羔羊该有的姿态。
　　即使不需要给出理由，无需原因，不问因果，也会盲从牧羊人的指引。
　　约书亚满意地勾了勾唇。
　　“记得刚才那个黑头发，姓宗的求生者吧？”
　　他轻启唇齿，嗓音温柔得如同在讨论晨间玫瑰上的露珠，而非判决一个活人的死刑。
　　“除掉他。”
　　作者有话说：好了，约书亚要正式开始他的作死之路了（bushi）
　　记住这句话！任何小看我们乐乐的人，都将付出惨痛的代价！哪怕是他老攻！


第38章 
　　因为先前薛贺光已经划分好各个队伍,分配好每支小队要做的事，所以在离开手术室后，原先的三队分成了两批。宗乐跟着力量型求生者一起推着尸体送去地下七层,其他人则分别乘坐大厅电梯,到其他楼层接收新的尸体。
　　电梯里,宗乐望着中间蒙有白布的尸体,眼底沉凝一片。
　　很明显，这具尸体也被强行取走了身体里的器官。从尸体脸上惊恐的表情还有刚才进入手术室时看到手术台旁边密密麻麻的束缚带,可以合理推测出，她在被取走器官时,很可能同样处于清醒或者麻醉不彻底的状态。只不过不像诡尸那样,凭借着无穷的痛楚和恨意九死一生，成功转化为诡异。
　　电梯里其他求生者显然并不在意这些NPC的死活。也就只有几名胆子没那么大的求生者,稍微离这具面目全非的尸体远了些，基本还是漠不关心的状态。
　　这座老式电梯下降得太慢,又没有事情干,不少人拿出手机点进论坛开始刷,随时随地获取最新情报。
　　看着看着,有人发现首页刷新的帖子，惊呼一声。
　　“我靠,其他科室出现丧尸了！”
　　“在哪儿呢？”
　　“我看看......就在咱们楼上的核医学科。绝了。”
　　“希望他们科室的求生者能成功把丧尸给祛除吧,再不济关好也行啊。太平间离咱们那么近,要是受到波及就不好了。”
　　除去这些通知贴，更多的帖子还是告知全体求生者某某楼出现诡异，亦或者某科室求生者无意惹NPC不爽，被保安抓走的情况。每条信息背后都是一条用生命实践出来的答案。看到其他科室的惨状，求生者们难免生起悲切心情。
　　“唉,我看其他科室的情况也好不到哪去。任务才刚开始多久，几乎每个科室都出现死亡案例。”
　　“这么看来，虽然咱们科室综合实力不强，但至少还没出现过死人。”
　　谁也没想到的是，这句话像立了个flag。
　　同一时刻，太平间内，已然开始乱了起来。
　　一队的求生者正兢兢业业地履行着清洁任务。正如同最开始猜测的一样，由于缺少专业的清洁工具，他们不得已，只能从队伍中遴选出几位身形较为苗条纤细的队友，将自己裹上塑料膜，塞进停尸柜里搞卫生。
　　虽然刚开始这个举措遭到所有人的一致嫌弃和不情愿，但是除此之外实在没有更好的办法，只能捏着鼻子将就。但是搞到第五排时，进去搞卫生的求生者忽然双腿蹬直，没了声音。守在外边的求生者连忙将他拉了出来，发现后者双眼睁圆，浑身颤抖，好像看到什么极为令人恐惧的东西，手指末端开始泛起青白色。不管怎么喊话都没有回应。
　　“怎么回事？！”一队队长问询而来，见状连忙将手覆盖在这名倒霉的求生者头上。
　　说来也巧，三支队伍的队长都是走精神力专精的灵媒，感知能力一发动，再细细探查，便能察觉出问题的症结所在。
　　“好强大的死者怨念！”队长放下手，再走到那个停尸柜前。
　　果不其然，在她的视野中，停尸柜深处正盘旋着一团浓厚的黑雾，森冷而不祥。
　　死者怨念是亡者在生前时因为遭受冤屈或折磨，含恨而终留下的产物，形成条件极其苛刻。若是活人贸然接触到，很容易被其磁场影响，更有甚者，还会将活人拖进他们生前痛苦的记忆中，让对方亲自感受自己的痛苦。
　　在座哪一个求生者不是下过复数个副本，队长也不是第一次和死者怨念打交道，但如此浓厚的怨念确实见得不多。
　　“这种情况，只能等他自己醒来了。”
　　所幸死者怨念虽然可以造成强大的精神污染，但却不会对人体造成实质性伤害。
　　约莫十分钟后，躺在担架上的求生者才一个鲤鱼打挺，眼神逐渐恢复了焦距。
　　“你刚刚看到什么了？”队长迫不及待地问。
　　求生者眼睛转了一圈，沉默许久，缓缓道：“我看到自己被绑在手术台上，眼睁睁看着身上的器官被摘除，他们甚至连一寸完好的皮肤都不愿意给我留下......”
　　果然是死者怨念无疑。
　　恰在此时，在太平间另一边做任务的二队队长匆匆推门道：“我过来给你们传递个紧急消息，那个姓杨的神出鬼没，我们刚刚在那边分类尸体，结果他忽然在走廊旁出现，通过门口的玻璃口观察里面的情况。队里有个手脚不麻利的，不小心没拿稳，把头弄到地上，被他抓了个正着。然后他就以工作不细致为由，把他关到了畸形尸体库。”
　　“畸形尸体库......？那不就是这老登之前自己说上周才死了人的那里吗？”
　　“对。”二队队长语气凝重：“我翻看了一下论坛，发现每个科室几乎都有设置一个类似‘禁闭室’的地方，专门关取这些通过社会招聘录进来的牛马，死伤不论。”
　　偏偏这次被抓进去的是个D级。
　　两人对视一眼，心里都明白这个倒霉蛋肯定凶多吉少。
　　恰在此时，太平间走廊深处传来一阵尖叫。
　　“啊——”
　　几分钟前，三队留下的求生者正围在铁门前。
　　站在公告牌前的拿着手机，留神每条信息，确保自己将情报传递出去。其他几名低等级则是先去停尸柜里预备推出冷冻的三号尸体，为外边的接收尸体做准备。
　　就在此时，铁门再度被敲响。
　　“笃笃笃。”
　　蒋雪琴下意识去拦，却见坐在门口那个D级迅速从发呆中清醒，抬手就要去摇杆。
　　“你干嘛？”
　　林泉被质问后，满脸莫名其妙：“外面不是有人敲门吗？应该就是刚才那个诡异填写完表格了，我准备拿进来啊。”
　　“那你也不该这么不谨慎啊，拿申请表的话打开传信筒的门不就行了，为什么要开传输尸体的门。外边可是A级诡异，万一它有些不好的心思......你看看在这里的全是C级，我们不都得给它送菜？”
　　面对队伍里唯一一位B级求生者的质疑，林泉心里不服气的很。
　　蒋雪琴的性格比较内向，不太会指挥，再加上只是个B级，平时下任务也轮不到她指挥，被薛贺光点出来时她自己也很惊讶，没办法只能硬着头皮上。
　　因为种种原因，刚才分配任务时就有些手忙脚乱。所以林泉很不服她，但到底还是畏惧高等级的权威，所以他只能放下摇到一半的杆子，转而将传信筒的铁片拉开。
　　果不其然，下一秒，一张薄薄的白色申请表便从外边塞了进来。
　　“你懂个屁！那外面的诡异就是个外强中干的货。”见状，林泉直接得意地拎起申请表，指着上边歪歪扭扭的字：“看见没！现在尸源在咱们手里，它敢不认真填？”
　　“刚才那个说自己姓宗的C级用那种语气和外边的诡异说话，它屁都不敢放一个。真不知道你一个B级有什么好怕的，连我们这种低等级都比不上，怂得要死。”
　　一边说着，刚刚负责搬运的求生者们也带着尸体回来了。
　　被包在裹尸袋里，又经过冷冻处理的尸体呈长条状，看起来很像冰棍，刚好能够通过铁门上那个专门运尸的正方形出口。
　　“那个......我们要怎么把尸体弄出去？”另一位D级求生者站得离铁门老远，显然都对外边的A级诡异心怀恐惧。
　　“怂什么，给我！”
　　为了证明自己刚才的话，林泉直接起身，将摇杆拉起，露出外边黑色的空洞后，抓起裹尸袋上边的把手，粗暴地将尸体往外塞。
　　“嗯？外边的人呢，愣着干嘛，接收啊！”
　　看见林泉因为尸体迟迟没有移动，将手伸出空洞的动作，蒋雪琴瞳孔骤缩。
　　“等等，你的手——”
　　“啊！！！”
　　话还没说完，林泉便发出一阵撕心裂肺的惨叫。
　　再去看，他伸出去的那只手已经被齐齐斩断，断口血肉模糊，喷涌出猩红血液。
　　潜藏在黑暗中的诡异裂开嘴角，新鲜美味的血食令它陶醉不已。
　　方才它在外犹豫许久，特地停顿，总算是确定了先前那个强大的气息不复存在，这才悍然出手。
　　反观铁门内里，求生者们已经乱作一团。
　　蒋雪琴眼疾手快，用瞬闪硬生生将林泉扯了回来，侧头大吼：“关门！”
　　恰巧记录公告牌数据的队员就站在摇杆旁，闻言立马冲上去。
　　低级求生者们一使劲，直接把裹尸袋全部推了出去，门上的可活动铁片哐当闭合，继而几层铁锁纷纷落下，彻底隔绝内外空间。
　　望着坐在地上，蜷缩成一团，抱着自己断手痛苦哀嚎的林泉，众人面面相觑，都在对方脸上看到未消的余惊。
　　半晌，才有人道：“......怎么回事，不是说那个诡异不咬人吗？”
　　“咬人的狗都不叫，智慧型诡异都奸诈的很，之前估计是装出来的。”
　　“可是它一个A级，吊打我们全部都绰绰有余，又何必装弱？”
　　这个问题注定没人能回答的了。
　　谁也不知道为什么之前那个黑头发的C级和诡异交涉时，就什么事都没有；但轮到D级的林泉时，对方却直接重拳出击。
　　“或许......刚刚那会儿薛前辈还在，外边的诡异和前辈平级，所以不敢动手？”
　　一名求生者弱弱地道：“而林泉则是比较倒霉，刚好撞到枪口上了？”
　　这个猜测虽然有些离谱，但眼下也没有比这更靠谱的解释。
　　作者有话说：A级诡异：嘿嘿，大魔王走了，加餐！


第39章 
　　对于太平间的鸡飞狗跳,宗乐一概不知。
　　他在一楼大厅下了电梯，让其他人推着尸体送到地下七层。而他自己则跑去一楼，想从负责调度的何依那里领取任务。
　　结果刚到大厅,便听见何依急匆匆地道：“现在人手不够,妇产科刚刚也发布了领取尸体的公告,可能要麻烦你们上去一趟。”
　　“我有空,我去！”闻言，宗乐二话不说按下电梯,奔向五十三楼。
　　其他人则看着闭合的电梯门，愣了许久,才道：“等等,他怎么一个人上去了？”
　　“先不说能不能搬得过来，单就是一个人......这胆子是不是有点太大了？完全不把求生者第一准则的抱团行走放在眼里啊。”
　　奈何宗乐速度太快,大家也没办法追上，只能吐槽两句。
　　求生者见多了生死,情感都比较淡薄。更何况是问号级任务这种自顾不暇的场景,能管好自己就算胜利。毕竟,成年人的世界从不同情眼泪,每个选择都要用鲜血买单。
　　一分钟后，抵达妇产科的宗乐飞速窜了出去。
　　病房里恰巧抱着病历在登记死亡记录的护士写到一半,再抬头,忽然发现面前病床上的尸体不翼而飞。懵逼之余,连忙抬手去拦：“等等等等，你在干嘛？”
　　把白布往尸体上一蒙，扛着就往外跑的宗乐一个急刹：“啊？”
　　他仔细辨别，发现这个护士有些眼熟，再稍加回忆,总算想起眼熟的原因。
　　“我们是不是在安康小区那个任务见过呀，我记得你好像叫什么策略家？”
　　鱼安莲：“......”
　　鱼安莲：“策略家是外号，我本名叫鱼安莲。”
　　“哦哦，鱼小姐。”宗乐连忙改口：“你叫住我，是有什么事吗？”
　　“确实有事，我还没登记完，你先把人放下。”
　　闻言，宗乐立马乖巧照做。
　　鱼安莲从护士服口袋里掏出卷尺，蹲下来对尸体长度仔细测量。
　　中途她不忘用余光观察那位站在门口的黑发青年。
　　后者站得笔直，双手贴在身侧。从动作侧写来看，是个性格认真且一丝不苟的人。
　　前两天论坛对超天赋新人的爆料，鱼安莲自然没有落下。她本来在安康小区的任务中就对宗乐有所怀疑，在看到爆料每条都符合后，更是几乎确定。
　　“你就是论坛上那个超天赋新人吧。”
　　一边往记录表上填写数据，鱼安莲一边冷不丁开口：“没想到你还挺有手段的，凭借着这个新人身份炒来炒去，三大公会都为你下场扯头花。因为投入的沉没成本太多，所以一定会好好栽培你。一箭双雕，实在高明。”
　　虽然话听起来有些生硬，但鱼安莲并非嘲讽贬低。相反，脑子天生灵活的她向来很欣赏这样敢于为自己争取利益，并且做大盘子的人，为此难得生起主动结交的心思。
　　可没想到的是，宗乐眨了眨眼睛：“啊？什么超天赋新人，我不是啊！”
　　上回做任务时，白芍便这么称呼他，但那会儿时间紧迫，双方没能交流两句，任务便迎来结束。
　　回去后，宗乐还特地仔细思考了一下。
　　首先，他已经独立或者非独立完成了四个任务，其中还不包括闯进S级任务的那次。这个任务数量，不管怎么说，也绝对无法再被冠以“新人”称呼。
　　本来宗乐是想着碰到白芍后再和他解释清楚，顺带把做好的卤酱肘子捎给他。奈何刚才在手术室，情况比较危急，宗乐一时把这事忘了，只能延后。
　　他不知道，自己不按常理出牌，斩钉截铁的否认把鱼安莲整愣了。
　　“......你不是？”
　　“对啊，我不是。鱼小姐应该是认错人了。”
　　如今商会已经售卖出情报，三大公会博弈落下帷幕，想来就算此事真的是超新人一手谋划，如今也到了收网的时刻。鱼安莲想不出来，宗乐否认她话的动机。很明显，认下这个身份带来的益处都比否认来得更多。
　　除非，他真的不是超新人。
　　“鱼小姐还要记录吗？如果没事的话，尸体我就先带走了？”
　　“啊？哦，行，你带走吧。等等，我还有最后一个问题，你叫什么名字？”
　　“我叫宗乐。”
　　望着黑发青年远去的背影，鱼安莲头一回怀疑起了自己的判断。
　　虽然她是新晋脑力派，比不上无限空间那几位多智近妖的老牌。可最基本的提取证据，进行逻辑推理的能力还是有的。
　　“不对啊，到底是中途哪个环节出了问题......”
　　怀着这样的困惑，鱼安莲一路回到了护士休息室。
　　她一进门，在椅子上闭目养神的辉夜姬就睁开了双眼。
　　“出什么事了？”
　　很多人并不清楚，但事实上，虽然鱼安莲没有加入任何组织，但她本人却和月亮公会的会长辉夜姬是极为亲近的好友。后者也被誉为三大公会中最不像会长的会长，毫无事业心，平时什么事情都交给副会长打理，自己只当个吉祥物。
　　“我刚刚遇到了之前和你聊过的，那个疑似超新人的求生者，你还记得吧？”
　　“嗯，记得。”
　　“他说他不是超新人。”鱼安莲眉宇紧蹙，怎么也想不明白：“你知道我学过侧写，能简单判断出一个人有没有说谎。”
　　“但我实在是想不通。按照推理，这个结论不可能出错。难道除了他以外，无限空间还有另一位同样符合全部条件的人？”
　　辉夜姬和她对视了一会，忽然问：“你问到了他的ID吗？”
　　“问到了，叫宗乐。”
　　闻言，月亮公会的会长淡定地低下头去，在手机上一阵操作。
　　鱼安莲凑过去看，发现对方已经打开了和公会副会长的聊天框。
　　【辉夜姬】：丝琪，上次你花高价从商会那里拍到的超新人资料，上面应该包含了他的ID信息吧，他叫什么？
　　【一四七】：您怎么忽然关心起这个问题？
　　【一四七】：他叫宗乐。
　　【一四七】：会长如果在这次问号级任务里遇到他，千万不要放过此人！哦我的意思不是让您刀了他，是务必要将他招揽入会。
　　“你怎么给你家副会伊丝琪这么个备注？不过还怪贴切的。”
　　但如今显然不是关心这种问题的时候，最重要的是对方发来的名字一模一样。
　　鱼安莲陷入了久久的沉默。
　　半晌，她才疑惑地看向辉夜姬：“你说这个人为什么不承认，他图啥？”
　　“你问我，我也不知道啊。”
　　两人相对无言。
　　......
　　同一时间，宗乐马不停蹄地扛着从妇产科接收的尸体回到了一楼大厅。
　　太平间的电梯被占用，他直接转安全通道，一路在黝黑的楼道里狂奔，完全看不出来肩膀上还扛着几十公斤的重量。
　　走到核医学科时，宗乐甚至还腾出手，把几只从这个科室里跑出来的丧尸一脚踢飞，顺带踩爆它们的脑袋，让其彻底丧失行动能力。干完这一切后，他又拍了拍手，重新朝楼下走去。
　　做好事不留名，一向是他的做人准则。
　　回到太平间后，宗乐发现此时的气氛显然不太对劲，比起离开时消沉不少。他扯住一名三队的成员，这才从后者口中问出了事情经过。
　　“刚刚外边那只来领取尸体的诡异竟然伤了人？！”
　　“是啊，谁能想到呢。要知道，现在可是任务途中，没法立刻回无限空间去圣殿治疗，只能忍着。你当时运气也是好，没被它盯上。”
　　宗乐眼神微沉。
　　将尸体放下后，他特地绕了个弯，跑到休息室外边。
　　透过窗口，他看见被砍断手的林泉已经昏死过去，队内的求生者为他做了紧急止血治疗，将断掉的截面包裹了起来。而那张申请表则放在一旁的桌上，上方盖着的红色等臂十字架标志显眼不已。
　　“接收企业：泰康永乐生物公司。”
　　即使隔着很远，也不影响宗乐看清申请表底部的字。
　　看泰康永乐这四个字的前缀，毫无疑问同样也是泰康永乐集团下的企业。
　　宗乐将这个明目张胆从医院带走尸源的名字记下。
　　通过切身调查，他已经意识到，在桂逸市看不见的地下已然形成了一条看不见的人体产业链。作为提供者，泰康永乐医院绝对处于这条产业链的上游，而他想要彻底打碎这条黑链，仅仅只是肃清一座医院，还远远不够。
　　宗乐的记忆力很好，他清楚地记得那个A级诡异的气息。等下次再见面，他一定会把这个胆敢朝他队友动手的诡异揍个半死。
　　接下来的行动便没什么悬念，枯燥而乏味。
　　伴随着时间推移，医院人流量增加，被分配到门诊的求生者们发帖，说前来看病的NPC和诡异已经多到坐都坐不下的地步。按照这个趋势，死亡的尸体只会越来越多。
　　本来宗乐只需要负责将尸体从一楼送往太平间，但他速度快，又热心，经常在忙不过来的时候自告奋勇去其他科室收尸。
　　跑到眼科时，他还顺手帮一个诡异病人把眼珠子塞回去。在儿科无人看守的婴儿室，拿过奶瓶当了回保育员。去急诊科时更夸张，他竟然还无证行医了一回，往手机上查了个配药流程，帮NPC挂了个吊水瓶。
　　这次回来后，何依拉住他：“宗哥，你等一下。”
　　“刚才手术室那边下来个S级大佬，点名道姓说要找你。”
　　“啊？找我干嘛？”宗乐不解。
　　这么说着，他抬头看见公告牌上刷新了一条信息，眼睛一亮。
　　“这样吧，待会他要是还找我，你就告诉他我在精神科。”
　　出院几个月，宗乐还没回去看看他以前的病友呢。
　　正好趁着这个任务回去看看。


第40章 
　　匆匆撂下这句话,宗乐转身便上了电梯，轻车熟路按下前往47层的键。
　　其实要不是当初回来复诊时，遇到一个糟心的医生,再加上后续调查发现泰康永乐医院内部存在大量违规以及贩卖人体的黑产业链。原本对这里,宗乐还是很有好感的。
　　早前因为电击治疗,他搞丢了不少记忆。
　　所以严格来说,宗乐的记忆，其实起点正是从泰康永乐医院开始。
　　他在这里不仅住了几年的院,还认识了不少病友，和医护人员打成一片。甚至同精神科的邓主任相识,对方是个相当慈祥大方的老头,经常将自己的主任办公室让出来给他喝茶。正是对方建议他不要将人生一直浪费在精神科，既然病情稳固了,可以多出去，在桂逸市走走看看。为此,宗乐才办理了出院手续,念念不舍地离开了这里。
　　上回回来复诊时,本来他是想顺带上去看看的。奈何医生太不做人,把人揍了一顿后宗乐急着逃离现场，于是也没了后续。这次正好趁着做任务的机会,上去瞧瞧。
　　他哼着歌,准备等电梯到达,殊不知论坛上关于精神科的帖子已经呈现榜首趋势。
　　按照难度分配等级，要是提到难度可能最高的科室，相信谁也绕不开手术室这个点。毕竟那里不仅分到了1st，还有两位S级，若干A级云集。
　　但是这个纪录,在一个小时前，被横空出世的精神科杀平，只因一条帖子。
　　【我去，精神科的病人怎么全员诡异啊？！】
　　主楼：楼主被分配到了精神科，本来看着带队的2nd秦夜大佬，以为这个任务稳了，不会难到哪去，却万万没想到，这原来才是噩梦的开始......
　　为什么在进入这个科室前，没有人告诉我，病人们不仅有A级诡异，甚至还有一名S级诡异？？？让我们去给诡异治病，还不能动武，这不是羊入虎口是什么？！
　　下边的求生者笑疯了。
　　[哈哈哈哈哈哈，我以为手术室已经够倒霉了，没想到还有天才]
　　[全员诡异，允悲，我帮楼主先点一排蜡烛在这里，蜡烛.jpg]
　　楼主以一个倒霉蛋的口吻，详细叙述了他在精神科遭到的非人对待，其中包括但不仅限于这里的医护人员也和病人一样神神叨叨，时不时从某个黑暗拐角出现来个亲密跳脸；病人则是清一色诡异，大半夜不睡觉在走廊上游荡，还喜欢做恶作剧，经常换个药的功夫回头就发现药片被换成了压片糖。
　　最恐怖的是，这个科室的主任有自己的一套判断办法和“诊断标准”，即使是面对他们这种走社会招聘来的助手，如果有任何地方没有按照走廊上张贴的“精神科规则指南”来，或者操作不规范，也会被认为和病人接触后同化，继而被换上病号服，从医护身份一下子沦落为患者。
　　楼主：进这个科室前，我以为最恐怖的是诡异病人，没想到真正进来后才发现，真正恐怖的其实是NPC。这里的病人虽然是诡异，但迄今为止除了恶作剧和吓唬人外，竟然还没出现伤人或者杀人的恶性事件。那个原先我们以为最恐怖的S级诡异病人，不知道因为什么原因受了重伤，天天躺在病床上呼呼大睡。反倒是护工NPC，一个赛一个逆天。
　　在这帖子里，楼主就描述了他的一次亲身经历。
　　[当时我刚好在查房，发现9号床的病人出现药物过敏反应，于是紧急按铃。护士站一名值守的C级求生者看到，急匆匆配了支抗过敏药就过来了，没想到在走廊上撞见了精神科的邓主任，后者一眼发现C级没戴护士帽。于是一声令下，那些护工NPC当即便涌了出来，高喊着“你违背了精神科第五条规则：医护人员必须整齐着装”，于是直接将这名求生者的护士服扒了换上蓝白条纹，送往控制病床并且强行灌药]
　　众所周知，抗精神的药物都对人体带有极强的副作用，更何况泰康永乐这种诡异副本里的黑医院。为了达到药到病除的目的，这些药都下了大剂量，几乎超过安全范围百倍。
　　而且以精神科的习惯，在给病人喂完药后，每间病房都会进行上锁处理，直到下次换药或者查房时才会重新开门。所以等到科室们的求生者收到消息，再冲进去想救人时，发现这位C级求生者已经在药物副作用下呈现痴呆状，眼神涣散地躺在床上，口水浸湿了半边枕头，对任何刺激都只剩机械性的抽搐反应。
　　这番话看得贴子里其他求生者菊花一紧。
　　[我嘞个，这是直接伤害到精神了吧？不知道这种内伤圣殿能不能治啊]
　　[可以的兄弟，圣殿包治百病，就是精神方面受伤康复时间很长，而且治好了也是终身的心理阴影，问就是我曾经亲身经历过，那真是一段不想回忆的惨痛过往]
　　[好好好，精神科竟然整出规则类怪谈的模式，现在看来我们这些科室都还算幸运]
　　[可不是嘛，不止楼主发帖，隔壁还有个精神科的发帖，说另一个求生者也是违背了精神科的规则，但这位求生者等级是A。仗着自己有点实力想要反抗，结果直接被NPC一哄而上拖走，现在已经绑上电击椅上半小时了，也不知道这位仁兄现在怎样......]
　　不得不说，在大家都过得惨淡的问号级任务里，多看看别人的倒霉事，有助于提升自己的心情。
　　身为精神科的带队队长，秦夜的压力确实很大。
　　他们科室其实分配到的S级不比手术室要少，但内容相当棘手。
　　就算截止目前，诡异病人没有出现过伤人举动，也不代表他们以后没有。再者，这些诡异病发时的模样堪称癫狂，精神失常的人都已经足够棘手，更别说诡异了。
　　不过作为三大公会之一的会长，秦夜的目光要比普通求生者长远许多。
　　系统分配的难度也是有阶梯性的。终极副本第一个问号级任务是难，但顶多损失个体，不会影响整体任务失败。相比起眼下的任务，还是至今笼罩在一片迷雾里的桂逸市本身更加来得重要些。
　　为此，秦夜特地花了很多时间在查房上，就是为了从这些可以交流的智慧型诡异口中套出更多关于终极副本的情报。
　　“三号，你今天有没有想要伤人的举动？”
　　“没有，嘿嘿！没有！”
　　“二号，你呢？”
　　“我的肉好香！我要吃死我自己！我要吃死我自己！”
　　秦夜头疼地把腿部束缚带重新给四号绑上。
　　他知道这家伙有一手不知从哪里学来的开锁绝技，整个精神科都拦不住。每次给他绑好，等过查房时间，知道所有求生者都去配药，他就会溜到走廊里，挨个房间去找手术刀，试图切自己的肉吃。最离谱的是，被护工抓到后，邓主任不会怪病人，只会处罚他们这些求生者看管不利。
　　但在不久前，秦夜从其他病人那里得知了一条至关重要的欣喜，还真得要四号配合才能完成。
　　于是，他清了清嗓子。
　　副官安桃立马心领神会，走到门口，确定走廊上无人经过。
　　“二号，我有个想法，你要不要听一下？”
　　闻言，疯狂挣扎的四号果然停了下来，睁着双黝黑的眼睛看向他。
　　见状，秦夜心里稳了不少。通过近一天时间的观察，他发现精神科的病人只是精神失常，但不代表这些人是弱智。除了特别癫的那几个，其余都是可以正常交流的。
　　“是这样的，二号。你不是想拿到手术刀切自己的肉吃吗？只要你能帮我打开走廊背后倒数第二间门，我就给你一把刀。”
　　为了达到目的，秦夜特意放低了声音。
　　奈何循循善诱这种语气放在约书亚身上可以轻松达到目的，放到他这个铁血硬汉身上怎么听怎么不对味。
　　不过秦夜劝导的对象是个精神病，所以也不能以常理来推断。
　　听到能吃自己的肉，二号压根没注意后边的内容，当即欢天喜地：“好啊好啊！”
　　见他答应，秦夜心下一喜。
　　精神科的病人是全泰康永乐医院最少的，也不知道是不是病人都是诡异的原因，说不定还卡门槛。所以这一层里除了精神科，另外设有整个医院的档案室。但平时并不对外开放，一直上锁，严禁外人入内。
　　先前经过时，求生者们就注意到了那里。透过门缝，可以看到里面密密麻麻堆放的医院大事纪年记录，还有全员病人的病历，厚到占据了半边档案室的死亡记录，以及一些不知道写着什么的卷宗。后来一问才知道，原来里边是档案室。
　　本来求生者们对于桂逸市的情况了解就不足够，泰康永乐医院作为这里的地标性建筑，其档案室内肯定有许多值得查阅的内容。秦夜手头上有一个早些年在其他副本得到的空间道具，可以短时间内储存一些经手的物件。时间紧迫，开锁后肯定没法仔细查阅，只能先收到空间道具里，等回去后再交给会内的最强大脑以及智囊团查阅。
　　“行。那我下一批查房后来找你，到时候你按我的安排跟着我就行，大概十分钟。”
　　就在秦夜以为这事十拿九稳时，一道懒洋洋的声音冷不丁响起。
　　“二号，你可不要忘记老大离开医院前说的话。”
　　守在病房里的其他求生者顿时警戒起来，看向那个说话的人。
　　对方躺在病床上，双眼微阖，把玩着手上的铜质怀表。说来也怪，明明是个全身瘫痪到百分之八十的废人，可他的双手却奇异地灵活，一截怀表的铜链在他手里一会儿变成蝴蝶，一会儿变成河马。
　　察觉到他们的视线，五号也不在意，而是继续旁若无人地朝二号道。
　　“老大临走前可是说过，不准你再有任何自残行为。要是再被抓到，就罚你喝一个月的白米粥，再关三天禁闭。”
　　老大是谁？！此时病房里所有的求生者心里都冒出同样的想法。
　　不怪大家如此紧张，而是这个说话的五号便是整个精神科唯一的S级诡异，名字不祥，外号叫催眠师。虽然他的病理报告上写着日常活动都需要推轮椅，但毕竟是S级，大家还是没有要放松任何警惕的意思。
　　果不其然，因为催眠师这两句话，刚刚还兴高采烈的二号顿时像只受惊的鸵鸟，把脑袋死死埋进被褥，整个人蜷缩成团瑟瑟发抖，连床架都跟着发出不堪重负的“嘎吱”声。
　　过了好一会儿，被子底下才传来闷声闷气的嘀咕：“老大不是都出院半年了吗？应该不会回来了吧。再说了，老大走的时候也妹说他还会回来视察啊。”
　　“呵呵。你信？”
　　五号嗤笑一声：“整个精神科都是他的领地，他回来那不就跟回家一样？按照我的推测，老大要是再回来，肯定会正式接管整个泰康永乐医院，你要是撞到枪口上，可别怪我没提醒你啊。”
　　闻言，二号纠结地咬起了指甲。
　　见到嘴的鸭子要飞，秦夜连忙道：“你不想吃肉了吗？再说了，只需要你帮忙开个锁而已，用不了几分钟。”
　　二号纠结许久，才道：“我要再想想，你先去查房，待会来找我，我再告诉你答案。”
　　“好。”
　　一行人明白过犹不及的道理，不好再劝，只能退出病房。
　　等站到走廊上，安桃迫不及待地问：“刚刚两诡异口中的‘老大’是谁？”
　　这位老大的身份定然非比寻常，否则不会让S级诡异都如此忌惮。
　　“会不会是院长？”一名守望公会的成员猜测：“3rd大灵媒的探测结果显示，笼罩我们的诡域源头正是来源于顶层的院长办公室。从身份和实力上来看，院长肯定是这个问号级任务的关底Boss，绝对是S级诡异没跑。”
　　“不可能。你没听刚才那S级诡异说吗，整个精神科都是‘老大’的领地，而且还说什么再次回来后一定会正式接管整个泰康永乐医院。如果它说的老大就是院长，何必要这么形容，那不是多此一举吗？”
　　这也不是，那也不是，只剩下最后一个最不可能的猜测。
　　“难道‘老大’是泰康永乐医院以外，隶属于桂逸市的大诡异？咱们这次做问号级任务只是前置？”
　　众说纷纭，谁也猜不出个所以然来。
　　最终还是一直一声不吭的守望公会最强大脑司玉燕开口：“这个‘老大’的确是我们计划外的变数，可按这两诡异的说法，‘老大’已经离开医院很久，并且不知道下一次回来的时间。我们可以关注，但不必过于忧心，毕竟对方出现在本次任务中的概率确实不大。”
　　她发言的信服度不言而喻，大家都松了口气。
　　“司小姐这么说，我顿时安心了。”
　　“是啊。”
　　“刚听五号对二号说的话，我还挺纳闷，什么时候诡异之间也有互相提醒，互帮互助的优良传统了。”
　　“恐怕不是什么传统。”司玉燕眸光微沉：“而是那位'老大'曾实行过连坐惩戒——强如S级诡异都唯恐引火烧身。你们没听出来吗，它语气里除了深深的恐惧以外，甚至都找不到一丝幸灾乐祸。”
　　“这恰恰昭示了一个更可怕的事实......精神科老大的强大，已经深深刻入诡异的骨髓。”
　　作者有话说：老大：正在赶赴现场中.loading


第41章 
　　利用逻辑推理把这名最具威胁的‘精神科老大’排除之后,众求生者们也稳下心神，继续将目光放在如何进入档案室内。
　　“话又说回来，会长,万一二号不愿意帮我们,那咋办？”
　　“实在不行的话,我们只能重新考虑暴力办法了。但你们知道的,这办法弊端太多，不到万不得已,还是不要用为好。”
　　虽然分配到精神科的求生者们没有掌握开锁技能的，但想要暴力破坏并不算一件难事。奈何主线任务是要拿到主任的签名,若是暴力打开档案室,一定会影响到主线任务的进程，甚至可能导致任务失败。不得已,大家才想要对二号进行游说。
　　不过这次，他们的运气还算不错。
　　查完第一次房后,秦夜让安桃将表格送往休息室,后者点头照做。
　　片刻后,秦夜打开手机。
　　【安桃】：会长,和司小姐猜测的一样，邓主任正在躺椅上打盹。按照时间,我们应该能有半个小时的空闲时间。
　　如今正值医院交接班的混乱时刻。
　　大批护工拿着饭盒离开,前往楼下食堂打饭,走廊只剩下零星几人。
　　“开始行动。”
　　接到2nd的示意，求生者们沉默而高效地分散到走廊各个角落，看似是在做各自的事情，实则三步一哨，时刻注意着周围的风吹草动。
　　秦夜转而拿起钥匙,打开了刚才的病房门。
　　刚进门，他便看见门后那团黑乎乎的阴影。二号不知何时已经打开了身上束缚带的锁，正蹲在地上画圈圈。
　　秦夜放低声音：“你考虑好了吗，二号？”
　　正在种蘑菇的二号吓了一大跳，当即从地面蹦了起来。
　　“放心吧，这里只有我还有我的同伴，没有别人。”
　　“那就好，那就好。”二号松了口气，惊魂未定地拍着自己的胸脯。
　　他想了想，神情纠结：“你确定只是帮你开个门，你就会给我刀？”
　　“当然。”为了使自己的话听起来更有信服度，秦夜从口袋里掏出一把手术刀，从走廊外映照进来的灯光惨白，将锋利的刀刃照得锃亮：“看见没，我还可以给你一瓶消毒水和麻醉药，这样你切自己的肉时不会太疼。”
　　“不行！不能要消毒水和麻醉剂，这样会失去食物的原味和本真！”
　　秦夜：“......行吧，反正刀给你，你爱怎么切怎么切。”
　　一个诡异，能给东西都算仁尽义至了，它自杀了都不管他事。
　　“那、那好吧。”二号又咬了会指甲，总算是下定决心：“必须得快点哦。”
　　“放心。”秦夜大喜过望：“以你的开锁技术，用不了几分钟就能搞定。”
　　两人蹑手蹑脚地离开了病房。好在这一回，五号没有出来再说什么。
　　有求生者放哨，避开走廊上零星的护工自然不算什么难事。他们一路走走停停，终于来到档案室门口。
　　二号变戏法一般从口袋里掏出一截铁丝，便开始了掏锁。
　　秦夜知道诡异的夜视能力和猫科动物差不多，便没给它打光，而是在一旁放哨。
　　同时，他心里也有些不确定。
　　档案室的门锁看起来比普通病房的要高级很多，若非是通过先前的观察，推测出二号这只C级诡异的能力就开锁，求生者们也不敢来冒此险。
　　好在二号确实很给力，拿着铁丝转动几下，完全没看清它是怎么操作的，档案室那把看起来特别高级的人工复合锁便“咔哒”一声，悄然打开。
　　“很好，这是你的报酬。”
　　秦夜随手将手术刀递给他，顺便给身后的下属递眼神：“将二号送回他的病房，同时继续保持最高警戒。”
　　“是，会长！”
　　趁着灯光昏暗，秦夜闪身进入档案室内。
　　甫一进门，他便闻到一股潮湿的发霉味，有点像陈年卷宗放久了散发出的油墨气息。
　　时间紧迫，他没多留意，直接赶往档案室书架旁，开始寻找自己此行的目的。
　　说来也奇怪，一般医院都会设置病案室，供给病人进行病历复印。但泰康永乐医院的档案室却锁得严严实实，完全没有要让病人带走病历的意思。
　　‘或许因为住院的病人都死了吧，也不需要费这个心思。’
　　秦夜这么想着，掠过书架上标着的[死亡记录]。这个触目惊心字样足足占据了档案室一半的书架，每个隔层都被塞得满满当当，连缝隙都渗出陈腐的血腥味。他抽出一份，薄薄的死亡证明在手中轻若无物，却承载着无数戛然而止的人生。
　　‘也就副本里的医院会这么离谱了。’
　　下一个系列的书架上标着[器官记录]，该系列比起死亡记录来说不遑多让。鉴于这个系列有些价值，秦夜特地停下来，抽取几张，借着手机屏幕的微光进行查看。
　　“20xx年x月x日，死者程锐智的肾脏被移植给口口口。”
　　“20xx年x月x日，死者张叶的心脏被移植给口口。”
　　移植记录上没有什么新情报和信息，或许是因为这片记录里，被取走器官的都是普通人，而移植器官的都是权贵，自然不愿意留下姓名。
　　不过也不是毫无信息。
　　秦夜发现，有些红色的文件夹封面写着“贩卖”的字眼，他打开匆匆看了眼，发现里边有桂逸市其他组织的公文纸，下边还有加盖的公章，似乎是泰康永乐医院集体朝着这些组织输送器官源的证明。除此之外，他甚至还在里面找到了几家餐厅的标识。这些餐厅大多开在地下，特地表明要最新鲜的人肝或者人心。
　　以人为食，如此反人类的一幕让秦夜厌恶地皱眉。
　　虽然在无限空间待了这么多年，诡异什么惨无人道的行为没见过，但遇到这样的事，身为军人的秦夜仍旧打心底里习以为常。
　　谁不希望能够生活在一个法度完善，秩序井然的世界里？
　　这也是为什么求生者们如此梦寐以求回归现实世界，因为那里才是他们真正的家园。
　　守望公会的会长将这几本档案收进空间道具里，转身去了下一列书架。
　　[尸体领取申请表]
　　这里的资料比上一个书架来得全面，内里出现了更多组织的名字。例如“桂逸市教会”，“泰康永乐生物公司”，“泰康永乐研究所”，“桂逸市婚介所”。
　　等等，婚介所出现在这里是不是有点奇怪？
　　在把这些文件夹费劲地扔进储物空间的空隙中，秦夜抽空扫了一眼。
　　“......”
　　哦，原来是配阴婚。
　　怎么说，有点意外，又很符合桂逸市这种将人身上最后一丝价值都压榨干净的地方。
　　档案室里的资料实在太多，半个小时已经在开锁上浪费了一些功夫，时间有限，秦夜没时间精挑细选，只能笼统地往道具里扔。
　　把这个架子上的资料薅完后，秦夜马不停蹄地赶往下一个战场。
　　接下来是各个科室的病案。
　　本来面对这些书架，秦夜应该忽略，不浪费任何时间的，但他想到前不久听到的对话，又在这里停下来，而后猛地走向标有[精神科]档案的架子。
　　五号说的话里提到过，那名老大曾经在精神科住过院。
　　所以那名老大的档案肯定也储存在这里。只要搬回去慢慢翻，总能找到些蛛丝马迹，万一未来在任务中遇见，也能提前做准备。
　　精神科的病历比起其他科室少很多，但贵在精简。
　　秦夜仗着空间道具里的空间足够，干脆直接来了个一扫而空。所有被他手碰到的档案，全部都消失不见，只留下空空的档案架。
　　结果没想到的是，就在这时，另一只手上攥着的手机忽然开始了震动。
　　秦夜眼眸一沉，立马蹲下打开手机屏幕。
　　【安桃】：老大！快从档案室里出来！
　　【安桃】：该死的，医院后勤部竟然来查岗了！
　　手机那边，安桃急得要死。
　　她一直守在邓主任的休息室外，时刻注意对方有没有苏醒的举动。
　　结果谁也没想到，只是睡了十五分钟，休息室内放着的电话竟然“铃铃铃”响起。
　　邓主任眯着眼睛，随手拿起，结果刚听见对面的话，整个人便“嗖”地一下站起，风风火火地朝外走。守在门口的安桃暗道不好，第一时间走过去拦人。结果却得到了主任暴跳如雷的指责：“医务科来检查了，他们人已经走到科室口，你还站在这里干嘛？！”
　　刚执行任务时，邓主任就告诫过他们。
　　医院有一支医务科，是院长部署的亲信，可能随时出现在各个科室，负责查岗，检查院内医务人员的工作情况，一旦有抓到玩忽职守，擅离岗位，或者没有遵守各科室规范的，统统都会登记扣分。而扣分会影响到整个科室的绩效，还会影响工资结算。
　　那会儿邓主任就撂下过狠话。
　　谁敢让精神科扣分，他就敢让那人尝尝电椅的滋味。
　　果不其然，穿着白大褂的医务科团队已经如同幽灵般抵达科室门口。
　　因为来得太过突然，大家都没能反应过来。
　　千钧一发之际，秦夜展现了为何他能被誉为无限空间的最强单兵。警报响起刹那，他已然化作一道残影，在档案室重重机关闭合前最后一秒掠出险境。
　　出来后，他站在原地，胸口剧烈起伏。
　　“这个点不该查房结束，正在配药吗？”医务科科长眯起眼睛，白大褂下的手指轻轻敲击着病历夹，“都杵在这儿当门神？”
　　“就去，这就去。”众人慌忙应声，后背已然沁出冷汗。
　　就在大家以为有惊无险的时候，医务科科长忽然回头。
　　“对了，档案室那边的声控灯怎么亮着？”
　　刹那间，求生者们的心提到了嗓子眼，还没来得及编织借口，就见对方大步流星地推开人群。作为院长亲自部署的亲信，这位科长向来以鹰隼般的洞察力著称。
　　只是看了一眼，便眼尖地瞅见档案室的异常。
　　“怎么回事？档案室的锁怎么是打开的？”
　　完了。求生者们心一沉。
　　另一边，二号紧攥着手术刀，哼着小调蹦跳在走廊上。
　　他当然不会傻到回病房，而是鬼鬼祟祟钻进了消防通道，迫不及待地卷起裤管，对着自己白花花的大腿比划起来，准备品尝一顿美味珍馐。
　　谁知就在这时，旁边电梯口传来“叮咚”一声。
　　里边的人大步流星地走出来，看到眼前的一幕，疑惑地发问。
　　“二号，你怎么一个人在这？”
　　这声音如同清泉般干冽，但落到二号耳中，却有如深渊。
　　他机械地转头，看见来人，手术刀“当啷”落地。
　　“老......老大。”二号哭丧着脸，露出一个比哭还难看的笑：“您、您怎么回来了？”


第42章 
　　宗乐本来心情很好,离开精神科多年，他终于有时间回到这里，再见故人。
　　结果没想到的是,再看到当年的病友,对方却跟见了猫的耗子一般,脸上的慌乱根本遮掩不住。于是宗乐顺着刚才发出声音的地方,视线缓缓下移，最终定格在了地面躺着的那把手术刀上。
　　黑发青年脸上笑容褪去,缓缓眯起眼睛。
　　“我出院都大半年了，二号,你怎么还在热衷于尝试自残？”
　　闻言,二号吓得从楼梯上滚下来，全身抖成筛子：“老大,我、我拿刀只是想尝试一下刀面锋不锋利，绝对不是想吃自己的肉！这大半年来第一次这样,您就饶了我吧！”
　　精神科的病友们什么都好,就是绝大多数脑子不怎么好使。根本不需要逼问或者严刑拷打,只要稍稍透露点压迫感,他们就会跟倒豆子一样全部交代。
　　宗乐都不需要再问，便能知道二号说的全是大实话。
　　“你还记得我上次说过什么吧？如果再有下次——”
　　“一个月白粥,三天禁闭。”
　　二号耷拉着头,自知无法逃过一劫,于是直接认罪。
　　“不错啊，你竟然还记得。”宗乐有些讶异。
　　二号在精神科里是出了名的记性差，记吃不记打的典型代表，经常好了伤疤忘了痛。之前为了吃自己身上的肉，各种昏招频出,有一次还想办法开锁溜到医院食堂，结果还真的给他用现成的调料做了道辣椒炒肉。要不是这家伙是诡异，伤口恢复能力好到出奇，恐怕这些年光从自己身上薅下来的肉都够他死几次了。
　　对于二号，宗乐恨铁不成钢，但同时不可否认的是，他的确是一只好诡异。
　　别的诡异都想吃活人血食，只有二号自产自销，绝不给任何人添麻烦。
　　“不是我记得，是五号说的。”
　　想起不久前五号对他的叮嘱和告诫，二号悔得肠子都青了。他怎么也想不到，出院后杳无音信那么久的老大，竟然会在这个节骨眼上忽然出现。天知道，就因为宗乐的压迫，二号硬是忍了大半年没开荤，结果一朝被抓，直接功亏一篑。
　　“五号说，让我别吃，但我实在太馋了，呜呜呜。”
　　“哦，五号。”宗乐对这位身残志坚的病友很有印象：“他还没出院啊？”
　　“没呢老大，前段时间五号想造反来着，他催眠了一个医务科的成员，结果被院长发现了，于是本该办理的出院手续又再度变得遥遥无期。顺带还因为妨碍公务的缘由，被打断了一根肋骨，现在还躺在病床上养伤呢。”
　　宗乐：“......哦，那好吧。”
　　精神科全是人才，病友各有各的亮点，他已经习惯了。
　　“最近精神科有什么变化吗？”
　　他一边问，一边伸出手：“行了，别在地上坐着了，地上凉，快起来。”
　　然而给二号一百个胆子，也不敢玷污老大的手。
　　不过见老大没有要加重惩罚的意思，前者松口气，忙不迭从地上爬起来，讨好地将自己知道的消息纷纷往外讲：“没什么变化，老大。精神科一切都还按照您留下的规章制度有序运行着。非要说大事的话，最近医院里又大规模招聘了一帮外来人手。”
　　说到这，二号忽然想起一个推锅的好办法。
　　他连忙捡起地上的手术刀，献宝似地往前送。
　　“哦，对了，这把手术刀也是他们给我的。作为交换，他们让我帮他们打开档案室的门......我也是一时鬼迷心窍，被他们蛊惑，要不然怎么可能会忘记老大您的叮嘱！”
　　宗乐忽略了二号的辩解，反而将关注点落在“档案室”三个字上。
　　他皱眉道：“那批外来人手是不是今天早上入的院？”
　　“对对！”二号道：“这群人奇怪极了，看起来一点都不像桂逸市本地人。六床有个新进的病人前两天突发癫痫，引发心跳骤停，一般医护人员看到都直接拔管等太平间收尸了，他们却还莫名其妙搞起CPR（心肺复苏），最终把人转到重症监护室去了。也真是够闲，够有好心的。”
　　“不过刚刚我拿手术刀过来的时候，听见外边有医务科的人来检查，好像刚好把他们抓了个正着。”说到这，二号的语气一下子变得幸灾乐祸起来：“这么多同犯，还不知道要扣多少分呢，姓邓的肯定得气个半死，说不定全部都得关到电击室去。”
　　他在这吃吃的笑，完全没注意因为他的话，宗乐逐渐变得沉凝的脸色。
　　另一边，正如二号所猜想的一样，拜医务科敏锐的观察手段，他们在档案室门口被抓了个正着。
　　实在是医务科来得太过突然，而且走的还是突击检查，一直到科室门口才打电话告知邓主任，连通知都算不上，秦夜又不是敏捷型专精，能在那么短短几秒钟时间从档案室里脱身而出已经极其不易，情况紧急之下没能腾出手去锁门也情有可原。
　　如今两拨人正站在档案室门口。
　　医务科科长上前一步，将那截门锁拿在手上掂量片刻，观察门锁上有没有暴力撬开的痕迹，再推开档案室的门，吩咐身后的下属进去探查。片刻后，下属便发现了疑点：“科长，档案室里面的文件很多都不见了！精神科留存档案全部消失！是恶性失窃！”
　　科长沉下脸。
　　档案室内文件重要程度不言而喻，一旦院长追责下来，后果不堪设想。
　　“是谁打开的门锁？”
　　走廊上的求生者眼观鼻鼻观心，一言不发。
　　见他们如此嘴硬，科长阴恻恻道：“我给你们一个供出主谋的机会，只要说出主谋，今天这事就到此为止，医务科只带走主谋，不再追究你们监管不利的责任......但如果不说，抱歉了，你们今天站在这里的所有人，都得和我走一趟。”
　　身为会长和计划行驶者，军人出身的秦夜自然不可能让他人为他顶锅，当即便要站出来。然而站在他前边的司玉燕却小幅度地摇了摇头，将手背到身后，比了一个不明显的“X”动作。
　　对方怎么也是守望公会最强大脑，共事多年，秦夜明白司玉燕的意思。
　　诡异说的话不可信，即使供出主谋，其他求生者也难逃责罚。再者，这个任务不允许求生者动用武力，秦夜要是真站出来了，在不能还手的情况下，就算凭借着身上的保命道具和强悍的身体素质挺过去，恐怕也不会太好过。这对最后一关的打boss非常不友好，相当于让求生者方损失了一名强大战力。反倒是谁也不说，说不定医务科还不会法不责众，对他们这些人没有办法。
　　刚好这时，挺着大腹便便的邓主任也从休息室匆匆跑来。
　　看清楚前边一幕后，他瞳孔骤缩，连忙破口大骂：“你们这些废物！”
　　说完，又去同医务科的人嘘寒问暖，模样谄媚，只想减轻一点绩效扣分。
　　“说实话，邓主任，现在这个抓不到罪魁祸首的情况，我们也很难办啊。”医务科科长低头看了眼手表：“当然了，您在医院里还是很有面子的，还是骨干员工。要不然这样，我给您一个小时时间，您想办法找到罪魁祸首，这件事，咱们就这么算过去了？”
　　“好好好，好好！”邓主任愣了一下，连忙点头答应。
　　他又不傻，一下子扣几十分和带走一个人，孰轻孰重自然分得清。
　　“科长，您要不先带着助手赏脸到我的休息室坐坐，一个小时内我必定给您一个说法！”
　　好不容易将医务科的人哄走，等邓主任转过头来时，又换了副嘴脸。
　　他直接打了个电话，让医院的保安和本层的护工过来，把求生者们全部带到走廊尽头的房间里。
　　看到这间房，队伍里不少低级求生者顿时面露恐惧。
　　尾房是精神科的电椅室，里面有一些说是用来克制发狂精神病，实际上就是供给医护人员对病人进行虐待的工具。
　　余光瞥见这些低级求生者的模样，秦夜内心同样挣扎。
　　他并不畏惧顶罪，也不畏惧被用刑，可眼下为了大局着想，他不能这么做。
　　“我先来吧。”
　　但即便如此，秦夜还是第一个主动站了出来。
　　“嚯，还挺有同伴爱。希望你待会不会后悔。”
　　邓主任冷笑，指挥着护工为他绑上电极片。
　　本着杀鸡儆猴的想法，邓主任丝毫没有留情，上来便将电流加到60%。
　　坐在电椅上的秦夜早有准备，双拳攥紧，暗自发动了“霸体”技能。
　　副本里的电刑装置与现实的治疗仪器天壤之别，至少面前这台是纯粹的杀戮机器。
　　在霸体的隔绝下，秦夜保持沉默，咬紧牙关，不发一言。
　　“说话！进档案室偷窃的主谋到底是谁！”
　　无人应答。
　　见他岿然不动，邓主任火冒三丈，直接将操纵杆推至最高档。刹那间，电弧如毒蛇般缠绕上秦夜的手臂，围观的求生者们甚至能闻到烧灼的焦臭味。
　　这差不多是工业用电的标准了，换一个求生者来，可能直接被碳化在原地。也就只有秦夜这种身体八度强化的最强单兵，才有硬抗的本钱。
　　但这么扛下去也不是事啊！
　　就在求生者们心急如焚时，忽然有一位护工急匆匆走进来，面带惊恐地附在邓主任耳边，轻声讲了几句话。
　　后者吓得一哆嗦，直接将操纵杆推了回去。随后也不再提惩罚他们的事，而是直接转身就走，把求生者们锁在了电击室里。
　　见状，安桃赶紧冲上前去，将秦夜身上绑着的电极片取下来，再搀扶着他坐到正常的椅子上。
　　“呃，这是放过我们的意思吗？”半晌，才有人疑惑地开口。
　　“是吧，人都全部撤走了。但是又把我们锁在这......搞什么鬼？”
　　“而且这个邓主任前后反差也太大了吧，不是说要追究到底吗，怎么自己跑了。”
　　“所以......到底发生了什么？”
　　求生者们面面相觑，谁也不知道邓主任被吓成这样的原因。
　　要知道，就连刚刚那两名医务科科长，邓主任也只是谄媚居多，没有流露出如此直白的恐惧，仿佛看到深渊恶鬼。
　　就在这时，一名D级求生者怯生生地举手。
　　在其他人看过来的目光中，韩悦月紧张地开口：“我、我刚才好像听见了。”
　　“那个护工同主任说的是——‘主任，那个人回来了！’”


第43章 
　　听到精神科的求生者们有危险后,宗乐第一时间赶往案发现场。
　　精神科内静静悄悄的，因为刚发生一场变故，事发人员都挪到了其他地方,根本看不见几个人。
　　“人呢？”
　　“呃,老大,我也不知道耶。可能被关到禁闭室去了？”
　　宗乐想了想,往主任休息室走去。
　　身为同僚，怎么可能有见死不救的道理,求生者他自然要救，但是事情又不能做得那么直白。眼下他桂逸市原住民的身份仍是不能见光的秘密,若在求生者面前暴露,引发的连锁反应将不堪设想。
　　宗乐不是笨蛋。在第一次意识到自己没有办法像其他求生者那样转移回无限空间后，他就清楚自己的身份肯定有问题。
　　这个猜测在他查阅论坛后得到印证：其他玩家都是被主系统随机选中,直接传送到空间。唯有他，是通过与B级求生者刘建华的接触才意外接入系统,甚至还经历了一个闻所未闻的绑定仪式。
　　他对这些并不在意,也不像求生者或者桂逸市原住民那样对身份充满认同感。
　　宗乐的想法很简单,他只是想赚钱,想让桂逸市变得更好。而成为求生者可以一次性满足这两种愿望，所以他就来当求生者了,并没有其他的理由。
　　休息室里有人。
　　宗乐推开门,便看见两个翘着二郎腿,躺在靠椅上的医生。
　　其中那位医务科科长正吞云吐雾，好不舒服，结果冷不丁从烟雾里看到一张脸。
　　科长：！！！
　　虽然这张脸看起来清秀异常，令人赏心悦目，但落到他眼里,和披着头发的女鬼没什么区别，当即一个后仰，连人带椅子砸到地上。
　　“哐当——”
　　宗乐关门的手顿了一下，脸上满是困惑：“大半年没见而已，科长这么想我？”
　　“你你你——”被烟灰盖了一头发，灰头土脸的科长从地上爬起来，语无伦次：“你怎么回来了？！”
　　科长永远也忘不了，当年他带领医务科来精神科做巡查遭遇的场景。
　　那时候的他还是新官上任三把火，急着找到各个科室的毛病和漏洞，好去院长面前邀功。精神科的病人比其他科室都要难缠一些，更容易抓到马脚，他本想吹毛求疵地挑点毛病，没想到趾高气扬的话才说到一半，便被面前这位黑发青年揍了个半死。
　　当时的他极为不服气，回去特地找院长哭诉，结果院长呵呵一笑，反而扣了他大半个月工资，还警告他不准再去招惹精神科的一号。
　　院长的强大，泰康永乐医院的人有目共睹。对方不仅是桂逸市少有的S级大诡异，还是泰康永乐集团下手握权势的高管。
　　连院长都为之忌惮的对象......
　　想通了这个问题后，科长就再也没有生起过想要找精神科麻烦的心思，接连一年遇到这里都绕道走。直到这位黑发大魔王终于在邓主任的怂恿下，办了出院申请。他才重整旗鼓，胆敢重新回精神科视察。
　　结果万万没想到，这次又一头撞上了这活阎王。
　　霎时间，科长什么心思都没了，只想开溜。
　　“等等，我让你走了吗？”
　　奈何宗乐的一句话，又生生将他按在原地。
　　“您、您还有什么吩咐？”
　　能在院长手下做事，一向能屈能伸，就算宗乐现在让他去裸奔他也敢脱衣服。
　　“外边的事是怎么回事？那些外聘人员现在在哪？”
　　科长松了口气，连忙给他解释。
　　听完前因后果后，宗乐直接挥手，把站在一旁战战兢兢的护工叫了过来。
　　“你去把邓主任叫过来，说我在这里等他。”黑发青年平静地道：“至于你，科长。这些外聘的人员，我指的不是这个科室的，而是全医院的，全部都是我罩着的人，懂？”
　　“懂懂懂。”
　　“行，你可以走了。”
　　走之前，他还不忘善意地提醒：“你应该知道对他们动手的后果吧？”
　　“哎哟！祖宗嘞，哪能不懂啊，您放一万个心吧！”
　　看着医务科几人连滚带爬的身影，宗乐冷哼一声。
　　他对精神科的人友善，不代表他会对医务科的渣滓友善。这些人满脑子都是抓别人错处，好当自己业绩。要不是当年他好好下手修理了一下，整治这股不正之风，全医院都不知道要被医务科薅成啥了。
　　二号见状，连忙吹捧：“不愧是老大，就是英明神武，一出手就把医务科赶跑了。”
　　求生者们在精神科做任务，发现了这里诡异的攻击性不强。但他们不知道的是，攻击性不强，是因为曾经被狠狠教育过。獠牙都被拔了，哪里还称得上猛兽？
　　二号和精神科其他的诡异不同，他本身就没什么攻击性，攻击性还全部都是对自己的，而不是对别人。其实在宗乐没来精神科住院之前，二号就在这里住了一年，那时候精神科堪称人吃人，拳头大的才能混得好，像他这样没什么攻击力的诡异，日子非常难过。反倒是有了老大后，不仅精神科内风气良好，就连伙食也进行了升级。
　　二号无比怀念当初那个去食堂打饭，只需要报老大名字，就能加鸡腿的美好时光。
　　他盯着脚尖，大着胆子问：“那个，老大，您现在在哪里高就呀？”
　　“高就称不上，自己开了间监狱，当典狱长而已。”
　　面对病友，宗乐显得和善多了：“地方在桂逸市东区，离医院有点远，不然可以邀请你们去参观参观。”
　　换做精神科其他诡异听见，肯定吓得冷汗都出来，连忙拒绝了。
　　但二号却愣了一下，高兴地道：“可以吗？老大！我想去参观！啊不，我其实是想去您那里应聘来着。因为上礼拜邓主任才来找我，说我病情挺稳定的，差不多可以出院，给后边的病人腾空位了。”
　　这番话让宗乐愣住。
　　要知道，从安康小区爆改成安康监狱开始，除了小区里的原住民，其他员工和犯人都由他亲自抓捕归案。在这种情况下，乍一听到有人主动申请金监狱，怪有些不习惯。
　　不过正是缺人手的时候，又是以前知根知底的病友，宗乐爽快地答应了。
　　“行啊。就是现在监狱刚起步，可能开不了太高的工资。”
　　他现在赚的这点任务钱顶多开个桂逸市最低标准工资，开不了更高。
　　“不过你别担心，等后期监狱步上正轨，犯人们都开始义务劳动，给监狱带来经济效益后，工资会进行相应的提升。”
　　一番话，给二号听得热泪盈眶。
　　虽然他是精神病，却也知道桂逸市是个阶级分明的地方，从来只有更强者压迫更弱者。诡异压迫普通人，大诡异压迫小诡异，可老大这样强大的诡异，却还愿意给他发工资，甚至是涨工资！
　　“呜呜呜，老大，我要追随您一辈子！”二号哭完，连忙道：“那老大，您刚好现在在，要不我这就去把东西收拾，手续办了，和您一起出院？”
　　“可以，不过我还得再待一到两天，不着急。”
　　宗乐没来得及多说，便看二号一蹦一跳从休息室走出去。
　　他一走，邓主任就来了。
　　听到大魔王复出的消息，邓主任本就急得全身冒汗，打开休息室的门，看见坐在那里的宗乐后，更是膝盖一软，差点给他跪了。
　　“主任不必这么客气。”宗乐想去扶，结果却被对方避开，只能悻悻收手：“刚我还看见医务科科长来咱们精神科撒野，放心，人已经被我训斥回去了。”
　　“......”
　　现在什么医务科视察，扣分之类的事，以往绝对算得上大事的事现如今在邓主任脑子里都算不上什么。他现在什么想法都没有，只想赶紧送走这尊大佛。
　　“你......您怎么回来了？”
　　“我回来看看。”
　　“那就好，那就好。”
　　不是又要回来住院就行。
　　结果还没等邓主任擦干净额头的汗，就听见宗乐慢悠悠补上后半段：“我看泰康永乐医院有招聘，所以跟着朋友们一起来应聘试试，今天早上才入职。”
　　“您朋友们？”邓主任心里生起一股不好的预感。
　　“哦，就是被你关在电击室里的那些人。”
　　“......”邓主任两眼一黑，此时的他完全没了不久前在求生者面前耀武扬威的模样，只能咬紧牙关颠倒黑白：“唉！要不是今天医务科查岗，刚好查到档案室门没锁，里边档案不见了，我也不会拉他们过去调查。”
　　“那按主任的意思，这一切都是误会咯？”
　　“对对！误会，都是误会！”邓主任顺着梯子就往上爬，末了还不忘道：“那您说，那些朋友该怎么处理，我现在就去把他们放了？”
　　“不行。”宗乐矢口否决了这个提议：“刚关进去就放出来，实在太刻意了。这样吧，你先关个把小时，再把他们放出来。”
　　“还有，在他们面前，别提到我，别说是我放的。”
　　“好好。”邓主任自然悉数应下。
　　看着主任肥胖的背影，又悄悄做了一件好人好事的宗乐心情极好。
　　“我就知道，以前和精神科的大家打好关系，到关键时候一定会管用。”
　　宗乐完全没有察觉那些颤抖的指尖和闪避的目光意味着什么，只当是自己人格魅力的证明。毕竟在他记忆里，那段住院岁月堪称模范，无非就是整顿了下科室纪律，赶走了几个闹事的，既没苛待医护，也与病友们其乐融融。如此温和善良的履历，怎会想到自己早已成为整个精神科的梦魇？
　　这么想着，宗乐随口问护工：“精神科要接收的尸体在哪？”
　　被科普了他曾经丰功伟绩的护工已经快要滑到地上：“在，在三号病房。”
　　“行。”
　　宗乐站起来就往外走。
　　在他的指点下，求生者们还被关在电击室里，忐忑不安，也不敢主动打开门锁。护工和稀少的医护人员们更是接到风声，纷纷作鸟兽散。整得偌大一个精神科走廊，放眼望去，竟然看不到半个人影，比求生者们费尽心思清场来得有效率多了。
　　他去了一趟三号病房，熟练地给里边的尸体套上裹尸袋，然后扛起来往外走。
　　接收一具尸体并且送到太平间的时间为半个小时，宗乐寻思着时间还有剩，于是决定挨个病房看看，找以前的病友们简单叙个旧。
　　结果没想到刚出门，便迎面撞到个人。
　　“诶诶，不好意思。”
　　这个人直直往前冲过来，要不是宗乐眼疾手快，抱着尸体在原地转了一圈，恐怕得把人带倒。
　　结果谁也没想到的是，这人抬头看了宗乐一眼，忽然从手中抽出几根琴弦，猛地朝他脖颈刺来。


第44章 
　　接到牧首的命令后,陶布欣一刻不停，直接前往太平间。
　　身为狂信徒，牧首的意志就是她的意志,但凡情感值超过80这个临界点,约书亚下达的所有命令,他们都会一丝不苟地照做,不会有任何犹豫或者思考的空间。例如现在的她，便早早地在脑海中锁定了那名黑头发宗姓求生者的去处。
　　陶布欣到太平间时,太平间的情况并不太好。
　　三队各自都出了点问题，一队的卫生打扫到后边,被停尸柜里内死者怨念缠绕,各自都出现大大小小的问题，虽然没有再忽然昏迷清醒,但至少十几名求生者都出现躯体发冷，更有甚者,身体上还出现被手术刀切割的幻痛。
　　二队处理尸体刚开始很顺手,可后期在处理新送下来的尸体时,发现其中有一些尸体变异成了诡异。这些诡异尸体相当棘手,因为从医院顶端延展下来的诡域规则是求生者不能对NPC出手，所以他们不能采用常规祛除诡异的办法,对诡异拳打脚踢或者进行围殴。偏偏NPC在最初转化为诡异时,会迫切需要大量新鲜血食。
　　三队因为先前判断失误,留在这里的全是一些低级求生者。在林泉断手的消息传出去后，薛贺光果断重新调整了队伍配置，又送了几名B级求生者下去坐镇。事实证明他这个决策做得很及时，因为后边来太平间领取尸体的，几乎没有无害的NPC,最次的也是C级诡异，即使有门板拦着，进行交接也需要百分百的警惕，稍不注意便会受伤。
　　陶布欣对太平间的混乱并不感兴趣，她看都没看周围一眼，随手扯住一名求生者。
　　“你们队伍里那个黑头发的，姓宗的C级现在在哪？”
　　匆匆赶路的求生者刚想发作，抬头便看见了对方头顶上闪闪发亮的S级标志，顿时换了一副谄媚的面孔。
　　可惜的是，这名求生者根本不知道宗乐的去向。
　　一连问了好几个人，陶布欣才从三队求生者的口中知晓宗乐被安排在一楼，负责交接尸体。紧接着，她又在一楼那名负责交接的求生者口中，得知了宗乐如今身在精神科的情报。
　　“多谢。”
　　S级求生者的名头就是这点好，只要顶着这个等级，遇到的求生者几乎99%都毕恭毕敬。更别说陶布欣在S级中也算老牌，不少人都认识她，知晓她是圣殿军骨干。
　　因为1st良好的风评和声誉，圣殿军在求生者眼中也几乎都是乐于助人，与人为善的代表。譬如刚才，陶布欣只是随口说了句多谢，那名女求生者便受宠若惊。
　　若是放到寻常，她不会这么莽撞用事。
　　但现在是在问号级任务里，没有人会去关注一个低级求生者的死活。再说了，泰康永乐医院的诡域只限制了求生者不能对NPC出手，又没有限制求生者不能对求生者出手。
　　踏进精神科后，陶布欣很轻松便找到了自己此行的任务目标。
　　她没有管宗乐那一连串的道歉，在观察到周围没有求生者的存在后，直接抽出琴弦，朝他刺了过去。
　　身为敏捷型专精，陶布欣正面作战能力不强。她强在神出鬼没的刺客招数，轻而易举便能使人毙命当场。这是她在一个副本中学到的本领，只需瞬息只能便能杀人于无形。
　　对付区区一个C级，琴弦勾扯，便是绞杀。
　　陶布欣甚至都可以想象这名青年头颅滚落到地上的模样。
　　“——”
　　然而出乎意料的是，第一次瞄准的攻击竟然落空了。
　　纤细锋利的琴弦意外地落在了裹尸袋上，“刺啦”一声，将尸体的拦腰斩断。
　　霎时间，乌黑的血浆如泼墨般喷溅而出，血液顺着雪白的墙壁缓缓滑落，被斩断的肠管从尸身断面滑出，在地面堆成一团。
　　“你在干什么？”而她的刺杀目标，那位黑发青年正震惊地站在原地，看着滚落在地被一分为二的尸体，显然还没有从刚才的一幕中缓过神来。
　　“我是有哪里得罪你了吗？不对，我完全不认识你啊。”
　　陶布欣盯着地上横陈的尸块，唇线绷成一道冷硬的直线，直接发动第二轮进攻。
　　她不明白自己信心满满的第一击怎么会没有得手，但一击不成，还能有第二击。女性求生者身手迅速而敏捷，利用足尖迸发的力道在空中掠出残影，抬手投足便是杀招。
　　S级求生者的杀意全开时，带来的压迫感丝毫不逊于同阶诡异。若是被杀意锁定的是一名普通的C级，恐怕根本无法动弹，只能站在原地任人宰割。
　　只不过这一回，意外注定会连环产生。
　　“呃啊——”
　　在攻势达到巅峰的刹那，陶布欣突然如折翼之鸟般坠落。
　　与此同时，一股源自医院顶楼的浩瀚威压倾泻而下。这股力量阴冷如九幽寒潭，沉重似泰山压顶。她清晰地感受到自己的每寸肌肤都在发出不堪重负的哀鸣，骨骼在重压下咯咯作响，连瞳孔都被压迫得剧烈震颤。
　　问号级别的诡域！
　　几乎是感受到这力量的同时，陶布欣就清楚了它的来源。
　　可怎么会！这个诡域虽然覆盖面广，却没有攻击性，就连规则也是“求生者不得对NPC”动手。规则型诡域虽然恐怖，但只要遵守其规则，不去触犯，就绝对不会有事。可为什么！在她对这个黑头发动手时，诡域却朝她发起进攻？！
　　难道——
　　电光火石之间，陶布欣心里闪过一个不可思议，而又大胆的解释。
　　虽然怎么想也不可能，但此时此刻，唯有这一个解释能够说通一切。
　　“你难道是N......”
　　她猛地张大眼睛，奈何触犯诡域规则施加的压力让她没机会再说出那句话，头一歪，当即躺在地上昏死过去。
　　望着这名不省人事的S级，宗乐缓缓打出一个问号。
　　他的表情至今混杂着困惑，低头审视着昏迷不醒的S级求生者，眉宇间拧出真切的不解。从暴起发难到莫名坠地，这场刺杀来得突兀，结束得更荒诞。他全程如同局外人般站在原地，连手指都没抬一下，对方却自己演完了整出戏。
　　“该不会是想碰瓷吧？”
　　宗乐挠挠头，低头去看这名求生者胸口上挂着的工作牌，上面有她的ID。
　　他打开手机，将ID输入论坛搜索栏目，于是下面便蹦出了陶布欣的各类信息。
　　宗乐看完后，确定了一个事实，那就是自己真的同这名求生者毫无交集。别说是见面了，连名字都没听说过。
　　“真是活见鬼了......”
　　他摩挲着下巴嘀咕：“无冤无仇的，上来就下死手。”说到这，他突然想到什么，眉头一皱：“该不会身份暴露了吧？啧，这下麻烦了。”
　　方才走廊上出现这么大的动静，陶布欣的惨叫撕心裂肺，可愣是没人敢出来看一眼。无法，宗乐只能抓住后领，把人往其中一间病房里拖。
　　房间内，二号正在收拾行李，听见外边的声音忍不住打哆嗦。
　　“老大又在收拾不听话的人了。”
　　一向闭目养神的五号此时睁着个死鱼眼。一语成谶的他相当不爽二号的好运气，而二号这蠢货居然还捞到个跟班的机会，简直诡比诡，气死诡。
　　要知道，那可是跟老大混啊！当年老大从精神科离开时，愣是没接收任何一个诡异的投诚，而是叮嘱他们一定要好好治病。其实仔细思考也是，像老大这么强，连院长都得给几分薄面的诡异，哪里还需要精神科这几个歪冬瓜裂枣。不论是二号，还是五号自己，都不是擅长攻击的诡异。
　　正因如此，五号才对二号如此不爽。
　　他一边不爽，一边还得放轻声音打探情报：“喂，老大到底怎么同意你的？”
　　“我就直说的啊。”
　　“？”
　　就在这时，开门声响起。
　　二号一听，直接站得笔直：“老大！”
　　“哦，你在收拾行李啊。”
　　宗乐看都没看他一眼，直接将陶布欣往五号病床前一扔：“五号，我记得你会催眠，来帮我个忙。”
　　五号欣喜若狂，当即道：“是！”
　　他刚刚还在这里妒忌二号的好运气，没想到现在机会就送上门了。
　　五号早就不想在精神科待了，他这个S级诡异非常窝囊，因为转化成诡异前就半身瘫痪，所以转化为诡异后也没有办法用诡异的修复能力治愈自己，只能继续窝在精神科。精神科可不是什么慈善组织，免费治病的地方。每个月医务科都会来给五号抽血，用于抵押住院费用。奈何被院长这个级别的诡异押着，没有自我行动能力的五号只能干瞪眼。
　　“老大，您想怎么催眠？”五号搓着手，谄媚得像个见到骨头的饿犬。
　　“把她的记忆洗了，将这几天的记忆都删掉，不要留下痕迹。”说到这，宗乐想起刚才在论坛上看到的信息，热衷于做好人好事的他顿了一下，最终还是决定干脆好人做到底：“她被人深度洗脑过，把关于那个操纵者的记忆也连根拔起。能做到么？”
　　“当然能！包在我身上吧老大。”
　　虽然非攻击型，但五号可是个实打实的S级诡异。他的能力便是催眠，在催眠状态下可以同样做到洗脑的效果，而且因为专攻该领域，效果拔群。
　　“行，那她就交给你了。”
　　宗乐满意地点点头：“我先出去一趟，过段时间再回来。”
　　“是！老大！”
　　作者有话说：恭喜某人再次损失一名大将[加油]


第45章 
　　此时此刻,若要说整个泰康永乐医院谁最煎熬，那还得是被关在精神科电击室里的求生者们。要是放在其他任务里，这些连威胁性都没有的NPC都是任由他们残杀的存在,可偏偏在这个严格限制规则的问号级任务里,有求于人的他们只能干瞪眼。
　　“现在怎么办？”有低级求生者忍受不了这样凝重的气氛,低声问道。
　　“等。”安桃吐出一个字。
　　虽然硬生生被按在杀人电椅上好几分钟,但仗着强悍的身体素质，秦夜愣是硬挺过来了。求生者里虽然拥有治愈能力的少之又少,可治愈道具却不算特别稀罕，所以在脱离危险后,他第一时间解开上身的衣服,使用高级治疗喷雾。
　　简单处理了一下被电流烧焦的伤口，秦夜用绷带裹好手腕。
　　“你确定刚刚听见的是‘那个人回来了’这句话？”
　　韩悦月点头。
　　一时间,电击室气氛有些凝重。
　　精神科的事情就已经足够棘手，先不说邓主任联合医务科,非得要他们交一个闯入档案室的罪魁祸首出去,经过这件事后,拿到签名的许可更是难上加难。
　　如今,又来了一名所谓的‘精神科老大’，听形容,对方在这里住院时便肃清了精神科,还是可以和院长掰手腕的大诡异,简直前有虎后有狼，哪哪都是坑。
　　“果然分给每个科室的求生者等级真的和难度挂钩，精神科绝对是地狱模式。”
　　“如果那位精神科的老大真的回来，那咱们岂不是都得玩完。”
　　“唉，要是咱们队伍里有人会精神控制之类的技能就好了。又方便又简洁,不算伤害NPC，还能让NPC主动给出签名。”
　　“现在无限空间也没有人掌握这种逆天级别的技能吧？玩催眠的倒是有几个。”
　　唯有秦夜心知肚明，这类技能确实存在，但掌握它的人非但不会施以援手，反倒还会搬来板凳嗑着瓜子看戏。
　　“先别说这些不切实际的幻想了，我们还是赶紧想办法，看怎么解决眼下的困境吧。”
　　所幸离开的邓主任给了他们喘息和思考的时间，若是刚才那种情况，实在很难收场。
　　司玉燕闭目凝神，花费时间在脑中勾勒出三套方案：其一出奇制胜，其二稳扎稳打，其三壮士断腕。
　　然而时间一分一秒过去，电击室门口仍旧寂静一片。除了邓主任出去没多久后在走廊上听见的尖叫，外边再也没有传来多余的声音。
　　这样的异常使得待在电击室内的求生者们愈发焦躁。
　　终于，在一个小时过去后，外边终于传来脚步声。
　　紧接着，是开锁的“咔哒”声。
　　众人纷纷起身，戒备地看向那里。
　　门开了，背后出现邓主任那张满是褶子的肥脸。
　　他看向电击室内的人，搓了搓手，想表现得热情一点，却又像想起什么，硬生生克制住这个冲动：“你们都出来吧。”
　　求生者们都不敢动。
　　还是秦夜最先做出决断，带头走出电击室。
　　等人差不多来到走廊后，邓主任主动回去，将电击室的门重新锁上。
　　“刚刚医务科的人已经调查清楚了，档案室失窃的事和你们无关......是我误会你们了，实在不好意思啊。”
　　一番话，听得众人一脸懵逼。
　　他们也算了解终极副本这群NPC的尿性，让NPC说句好话难如登天，更何况承认自己的错误。再说了，对方这话从逻辑上也说不通啊，档案室就是他们盗取的，还能从哪里找到新的替罪羊不成？
　　然而惊悚的还不止这些，更加惊悚的还在后边等着。
　　“哦，对了。”临走前，邓主任忽然想起什么：“你们在进科室那会不是说，需要我的签名吗？哎，多大点事啊，我这就去办公室给你们签，你们拿好。”
　　片刻后，邓主任那张歪歪扭扭的签名纸顺利落到秦夜手里。
　　【主线任务（已切分）：精神科已完成切分主线任务】
　　等冰冷的系统提示出现在每一位求生者耳中，众人这才如梦初醒。
　　他们面面相觑，每张脸上都挂着不敢置信。
　　“不是，啊？我们的任务这就完成了？”
　　明明在档案室被抓了个正着，连断尾求生的招数都想出来了，每个人在踏出电击室的时候都做好了破釜沉舟的勇气。结果就在这种万众一心的时刻，NPC竟然直接来了个态度一百八十度大转弯，将主线任务道具送到他们面前？？？
　　由于系统通知并非只落到精神科众人耳中，全泰康永乐医院正在执行任务的求生者们都收到了这条消息。振奋之余，大家也有些不敢置信，纷纷发帖询问。
　　【怎么回事？上午我还看精神科在那发帖叫苦连天说任务难度高，这才过去几个小时，你们就率先偷偷完成切分任务了，这合理吗？】
　　【合理怀疑我们被精神科合伙骗了】
　　【就是就是，你们的速度甚至比手术室的1st还快，简直了】
　　【看来2rd再一次捍卫了无限空间最强单兵的荣誉】
　　【我就说嘛，但凡排行榜换成不按任务评价系数排名，排第一的绝对不会是个奶妈，这个排行系数早该改改了，不如直接改成按综合实力排名吧】
　　【楼上那个是约书亚黑吗，这么酸，有本事你别去圣殿治疗】
　　一条系统通知，直接将无数潜水的求生者们给炸了出来。
　　谁也没想到，先前一直在论坛倒苦水的精神科反而是第一个完成任务的科室。一时间群情激昂。当然，更多求生者更关心的问题，还是精神科到底是怎么做到的。
　　【这任务才开始多久，就有科室通关了，牛啊】
　　【精神科到底给他们老登主任灌了什么迷魂汤，快传授点办法给我们，早就看我们科室这个老登不爽了，我们做牛做马怎么好说歹说都不愿意给签名，好想刀了他】
　　【对对对，大佬们给点经验吧，其他科室的孩子们都要被折磨死了】
　　一个白天的任务进程，求生者被整到心力交瘁，如今看到胜利曙光，如何能不激动。
　　在众人翘首以盼之下，精神科当事人姗姗来迟。
　　【其实，如果我们说，我们也不知道这个任务是怎么完成的......你们信吗？】
　　“我信个屁！”太平间内，薛贺光忍不住爆粗口。
　　他正为三队增加的工作量和楼下领取尸体的诡异忙得焦头烂额，就在不久之前，又有一位低级求生者防不胜防，在交接申请表时失去了自己的一截手指。
　　要是换做其他任务，他早就和这些诡异打个你死我活了，偏偏遇到这么个限制。
　　“精神科那群人就藏吧，还说什么潜入档案室被抓，结果只是电了一下就把他们全放了。放了还不够，出来后主任还直接给签名。他们这么能编，怎么不去写小说呢？！”
　　“无语，这可是大家集体闯关做任务的时候，守望公会还来这套。”
　　同样刷到的求生者都十分不爽。
　　抱着尸体放在处理台上的宗乐默默听完他们的交流，偏头问：“主线任务没有时间限制，只要拿到主任签名就算完成吗？”
　　“对。”薛贺光随口道：“论坛上都在聊，之前大家都以为得老老实实完成安排下来的任务，才能去找主任要签名，没想到精神科能提前完成，倒是提供了一个新思路。”
　　“但话又说回来了，他们到底怎么从这些NPC手里拿到签名的啊，要不咱们待会也去问问杨老登？不然光靠这么损耗下去，也不是办法啊。”
　　宗乐若有所思。
　　送完这趟尸体后，他又抽空回了一趟精神科。
　　五号办事效率相当之快，用一盆冷水把人弄醒后，便开始了催眠大计。
　　因为怀揣着借由此事提出想跟老大混的迫切心情，他使出了浑身解数，力求将任务办得尽善尽美。
　　等宗乐再次前来，早有准备的他便迫不及待地邀功。
　　“老大！我已经严格按照您的吩咐，把她这两天的记忆给删掉了。”
　　“只是老大，您的第二条吩咐，稍微出了些小小的意外。”
　　五号深谙逢迎之道，也很会自己动脑经：“所以我只能自作主张......干脆没有动控制印记，而是替换了一下。这样既安全，又能确保万无一失，您觉得如何？”
　　俗话说得好，想上位，都得自己争取。
　　当然，有时灵机一动带来的不一定是好处，反而是灾祸。所以在说完后，五号一直小心翼翼地观察着宗乐的表情，生怕老大有半点不满意。
　　“把控制印记替换是什么意思？”宗乐疑惑。
　　“大概是这样......我为您演示一下。”
　　伴随着五号的一个响指，站在原地的陶布欣猛地睁眼。
　　在看清面前站着的黑发青年后，她立马抚胸，单膝跪地，眼里闪烁着狂热的崇拜光芒：“大人，请吩咐！”
　　宗乐：“......？”
　　宗乐：“所以这个替换的意思，就是把效忠对象替换成了我？”
　　“是的，老大。”五号连忙解释：“因为实在没办法，她身上留下的洗脑痕迹太重。那个叫约书亚的手段确实邪门，硬来的话，怕是会伤到她的神志。不得已，小的只能采取这种迂回之策。”
　　宗乐的本意是将陶布欣思想解放，如果把人伤到，反而适得其反。
　　他想了想：“算了，这样也好。”
　　反正宗乐对自己的人品有自信，他不会像约书亚对待羔羊那样命令别人。
　　可惜的是五号把事情办得太好了，不然他还可以问一下陶布欣来杀他的原因。
　　“对了，我确实有一件事情要拜托你。”
　　宗乐从身上掏出一个饭盒，递给陶布欣。
　　“把这个带给你们手术室的白芍，就说是我上次答应给他带的卤酱肘子。”
　　作者有话说：白芍：所以这只卤酱肘子和我过不去了是吗？（微笑）
　　恭喜我们乐乐从他家老攻身上白得一员S级求生者大将[加油][加油][加油]


第46章 
　　几乎没有任何停顿,陶布欣立马道：“是！”
　　“您还有其他的吩咐吗？”
　　“呃......没有了，你回去后好好做任务，好好生活,不用来找我。”
　　看着她远去的背影,宗乐迟疑地问：“她这样子真的没事吗？”
　　“您就放一万个心吧老大,我虽然是个瘫痪在床的废人,但在脑域催眠这块，放眼整个桂逸市都难逢敌手。”
　　说实话,要是这点自信都没有，五号也实在愧对自己的诡异等级。
　　“但话又说回来,那个给她洗脑的人确实是个高手,至少在桂逸市内，我还没碰到过这么棘手的存在.......要不是老大您废了她的行动能力,让她完全无法挣扎，而且无法思考,我还需要花费更多的时间,而且肯定会有反噬的风险。”
　　五号的催眠能力并非万能,也得根据对象情况进行调整。
　　陶布欣自己就是S级求生者,虽然不是精神系专精，但身体基础摆在这里,反向洗脑的难度不可能简单到哪去。
　　再加上约书亚也不是没有在这些羔羊身上留后手。一旦陶布欣潜意识里察觉到精神方面可能受危险, 第一时间就会选择撤退避战。
　　可惜这次的情况就有这么巧,因为陶布欣率先出手，引得诡域降下威压，麻痹了她的意识连带神经，五号才能轻易捡漏。
　　“确实。”对五号的话，宗乐极为认同。
　　银发坏人真是作恶多端,瞧把一个正常人都洗脑成啥样了。
　　他刚想走，又听见五号略带忐忑地问：老大......二号跟我说，他出院后准备跟您混。刚好，我也快出院了......我的意思是，老大，能带上我吗？"
　　“行啊。”这么缺人手的时候，又来一个送上门的，宗乐自然乐得答应。
　　“但你得先办理好出院手续，我大概最迟今天晚，哦不，明天早上就会离开这里。”
　　五号万万没想到，宗乐竟然会同意地这么快。
　　他愣了一下，顿时欣喜若狂：“好，老大，我这就让二号推我去一楼办手续！”
　　看着他们兴高采烈的模样，宗乐忍不住有了紧迫感。
　　员工们都这么有热情，他这个典狱长也必须得动起来。
　　“这个任务耽误够久，是时候加快速度了。”
　　这么想着，他麻溜地坐电梯，返回负七楼。
　　太平间内一片愁云惨淡。
　　宗乐一走出来，便看到几名一队求生者围在主任办公室门外，脸上都带着忿忿不平。
　　“发生什么了？”他快步向前，低声问道。
　　为首那名B级气得往旁边墙壁踢了一脚，气到说不出话，只能由旁边的C级代劳。
　　“是这样的。我们刚刚把太平间的清洁任务全部处理完毕，不仅清理了停尸柜，还把各种仪器，设施，里里外外擦了个干净，就连瓷砖上的积水都没放过。”
　　“对。因为我们队伍做事情比较谨慎，处理的工作也没有二队三队那么繁琐，所以杨主任至今没抓到咱们队伍的小辫子，也没能把人送进畸形尸体库。”
　　其他两支小队都有求生者惨遭关禁闭，好在运气较好，都保住了小命。但接二连三送人进去，畸形尸体库里的诡异彻底苏醒，再往后还有人关进去，存活难度只会更高，很可能会出现太平间第一起死亡事件。
　　“所以我们三个队伍的队长合计了一下，为了避免再出现这样的情况，于是干脆先派我们几个先来杨主任这里探探风声，看看拿到签名的条件到底是什么。毕竟一队已经完成了任务，看结果也足够让人挑不出错处。”
　　另一名求生者适时补充：“不然那个姓杨的把条件说的那么含糊，他不满意，我们就得干到天荒地老。到时候等系统规定的时间都过了还没拿到签名怎么办？”
　　到这里都很好理解，宗乐点了点头，表示认同。
　　“结果我们和那个姓杨的说完，他竟然说，除非我们能所有人挨个去畸形尸体库里走一遍，否则不可能给我们签名。”
　　问号级任务恶心就恶心在系统不可能发布一个完不成的任务，杨主任说的要求就是完成切分主线任务的关键。
　　这可把求生者们给恶心坏了。因为先前他们不清楚这个条件，所以还往畸形尸体库的隔壁尸体库输送了新鲜尸体，结果没想到这两个库房联通，全部成了诡异们的血食，反而还增加了它们实力。
　　“这老登真的有够恶心。明明之前薛大佬问了，他偏不说实话。要不是我们来问，他都不会把最后的要求吐露出来。”
　　“最重要的是，这个要求分明就是给我们设计的死路。”
　　“唉，毕竟是问号级难度，要真那么简单，那岂不是随随便便都可以完成了？安心吧，比起先前A级副本的那些关底任务已经好很多，至少损耗率还控制在一个可以预估的范围内。再说了，每个人都去畸形尸体库走一趟也不是不行，前提大家都有魂灯的话。”
　　“魂灯那么难抢，谁能保证人手一个？”
　　“算了算了，我们在这也讨论不出结果，还是回去告诉队长吧。”
　　......
　　看着这群人远去的背影，宗乐转过身去，径直走向太平间办公室。
　　论坛上一条条触目惊心的死亡记录他一直都看在眼里，奈何先前没能想象到更加合理的解决办法。然而就在不久之前，陶布欣的突然袭击带给了宗乐全新的思路。
　　求生者不能对NPC出手，可谁说他只是求生者的？
　　“嘎吱——”
　　铁门发出的声音在太平间寂静的走廊里显得格外刺耳。
　　杨主任正坐在老板椅上，面前开着小电视，时不时发出一阵阴森的怪笑。
　　听见门开，他头也不抬，语气相当不悦：“谁准许你们不敲门就进来的？”
　　“而且我话已经说得很清楚，想要签名就去畸形尸体库，这里没有你们讨价还价的余地，要是再这么没礼貌，就全部都滚去......呃！”
　　话还没说完，一阵剧痛伴随着眩晕感席卷而来。
　　待视野重新聚焦时，他的脸颊已紧贴在休息室肮脏的瓷砖上。
　　“你、你在干什么！”杨主任还没反应过来发生了什么：“你们这些外聘的员工怎么胆敢对医护人员出手？！你们不怕院长降下责罚吗？”
　　“哦？”
　　话音刚落，他便感觉到一只布满花纹的皮鞋鞋底狠狠碾上他的后脑勺，如同垃圾般践踏在地。
　　“你大可以现在就放声呼喊，看看是我先收到责罚，还是你的脑袋先爆掉。”
　　平静的声音落到杨主任耳中不啻于惊雷炸响，更多的还是恐惧。
　　他能感觉有温热的液体正从自己被踩断的鼻梁里缓缓流出，带着触目惊心的铁锈腥味，和鼻涕混杂在一起，疼得龇牙咧嘴。
　　明明已经见血，可院长的责罚却完全没有要发动的迹象！
　　一直有恃无恐的杨主任终于慌了，他终于意识到现在踩着他脑袋的人应该能像碾死一只苍蝇一样碾碎他，毕竟对方谈论到院长的语气就像谈论天气般随意。
　　那种漫不经心，比任何威胁都令人胆寒。
　　“您，您说笑了......”
　　因为紧贴地面，杨主任只能费力张口，颤颤巍巍道：“您有什么吩咐不妨直说。”
　　“听说，你的签名很难拿到？”
　　片刻后，正在太平间商量对策的求生者们忽然收到一条系统提示。
　　【主线任务（已切分）：太平间已完成切分主线任务】
　　“？？？”
　　刚刚还愁眉苦脸，正在绞尽脑汁想办法的众人一愣，都没反应过来。
　　半晌，才有人不敢置信道：“等等，我们完成任务了？”
　　“什么时候的事，我们人都在这里啊，谁完成的？”
　　“刚刚老登那态度，谁能从他身上薅到签名，我敬这人是条汉子！”
　　三名队长对视一眼，二话不说开始往主任休息室赶。
　　结果赶到时，他们却只看见一间空荡荡的办公室，除此之外什么也没有。
　　“杨主任到哪去了？”
　　可惜无人能回答这个问题。
　　另一边，手术室内。
　　【主线任务（已切分）：手术室已完成切分主线任务】
　　刚刚完成任务，拿到签名，分配到手术室的求生者们表情都很惬意。大家聚集在走廊里说说笑笑，周身洋溢着欢快的气氛。
　　“还好这次被分配到手术室，遇到1st和这么多大佬，感觉没怎么努力就被带飞了。”
　　“对呀，真的好幸运。而且约书亚大佬真的和传闻里一样平易近人，没有架子。”
　　“多亏了大佬的人格魅力，要不然我们也不会不费一兵一卒就拿到那老妖婆的签名。”
　　“你说咱们科室有约书亚大佬坐镇，随时治疗，才做到零死亡零受伤，但是通关也花了一番心思。那精神科到底干了什么，怎么会比咱们还快？”
　　“我也好奇呢。2nd是厉害，但在这种不能动武的规则下也很难施展拳脚吧？”
　　“但人家怎么说实力还是摆在那的，能第一个完成任务十分合理。而且他们最强大脑也在呢，轮战力和咱们这边差不多。”
　　就在这时，又是一条系统消息，将所有人震在原地。
　　【主线任务（已切分）：太平间已完成切分主线任务】
　　前边说话的人愣了一下：“看见没，精神科第一个完成任务，总比这个什么太平间第三个要合理多了吧。”
　　好歹精神科他们还知道有守望公会的主力军，可太平间有什么？听都没听说过！
　　“我在论坛上甚至都没看到太平间的讨论。”
　　“还是有的，早上有人发帖说被分配到了太平间，队伍里只有一个A级。因为实在太倒霉了，所以我印象格外深刻。”
　　不是，只有一个A级，那是怎么做到在全体求生者里第三个完成任务的？！
　　另一旁，手里拿着新鲜出炉签名的银发牧首眉宇紧蹙。
　　不知为何，听见“太平间”三个字后，他心底蓦然涌起一股不好的预感。
　　好巧不巧，那只小老鼠也是太平间的人。
　　但仔细想想，对方就算是超新人，也只不过是个C级，不管如何天才，在未长成之时落到S级手上，也只有待宰殒命的份。
　　然而就算说得通，约书亚的忧虑却还是挥之不去。
　　终于，片刻后，这种感觉终于得到了验证。
　　离开了一个小时的陶布欣去而复返，手里还提着一个饭盒。
　　她头顶上浮现着一个刺眼的数字——0。
　　作者有话说：乐乐：我是薛定谔的求生者/npc


第47章 
　　当约书亚的目光触及陶布欣头顶那抹刺骨的深蓝数值时,他唇角常年维持的完美弧度出现裂痕，甚至连弯起都做不到。冰蓝色的瞳孔骤然收缩，仿佛极地永冻层突然崩裂。
　　怎么可能？！
　　他站在原地,生平头一次怀疑是不是厄洛斯密码这个能力出了问题。
　　若非这个原因,自己的忠实追随者,拥趸者,狂热信徒兼经常帮他处理这些杂事的刽子手，又怎么可能在短短一个小时之内情感值急速下降,从九十几跌至零点？
　　不是亲眼所见，约书亚甚至会以为是天方夜谭的程度。
　　“陶大佬,您回来啦？”
　　见到陶布欣,手术室其他求生者纷纷打招呼。
　　虽然大家都清楚陶大佬性格冷淡，但对方身为S级和圣殿军的身份实在很能博取好感,谁都想在大佬面前混个眼熟。
　　奈何陶布欣目不斜视，径直越过人群,走到站在墙边的白芍面前。
　　后者正依靠在门口,双手插兜,不知道想些什么。直到陶布欣走到他面前,将手里的提着的塑料袋递过去：“给你。”
　　“哈？”白芍不明所以。
　　他和陶布欣不怎么熟，顶多也就碰到的时候点个头,连私底下说话都几乎没有过。
　　“这是大人......有人要我带给你的。”陶布欣张口差点露馅,于是连忙改措辞。
　　白芍莫名其妙地接过饭盒,一把揭开。
　　内里静静地躺着两片卤酱肘子，周围的酱汁已经凝固，晶亮一片。
　　白芍：“......”
　　他咬牙切齿：“是不是一个C级求生者让你给我带的？”
　　陶布欣点头。
　　就在白芍想再说什么时，有人静静地走了过来，语调含笑：“你们在聊什么呢？这么神秘？”
　　听见这道柔和的声音,白芍脊背一僵，下意识就想后退。
　　奈何他本来就靠在墙壁旁，根本没地方再走。
　　实在无法，只能硬着头皮道：“大人。”
　　见白芍这番姿态，接二连三事态失控的约书亚决意不再绕弯子，而是开门见山：“自从上次任务回来后，你看起来就十分不愿同我说话，是发生什么事了吗？”
　　“不！没有！我的意思是......我没有不愿意同您说话。”
　　这个疑问句让白芍差点窒息，他连忙抬高声音为自己辩解。
　　“有你这句话，我便放心了。”
　　见白芍头上的情感度稍有回升，约书亚点到为止。
　　他的本意是让白芍心生愧疚，步步紧逼反倒适得其反，于是银发牧首又侧过头，目光在两人交接的手上划过：“没想到在副本里，还能看到做得如此地道的家常菜，这是副本NPC的手笔吧？”
　　不说则好，一说，刚才还在内疚的白芍顿时ptsd发作。
　　因为他想到了这盘卤酱肘子出自谁手：“大人，这是那位超天赋新人送给我的。”
　　“哦？”
　　无缘无故，为什么要送卤酱肘子给白芍？
　　“因为上次任务时我随口提了一句，他以为我喜欢吃这个，所以......”
　　不知道为什么，明明是正常的解释，但有了“大人可能对超新人有意思”的先入为主糟糕印象后，白芍总觉得自己越描越黑。
　　若真是他乱猜那还没什么，怕就怕这事是真的。
　　但恐同入骨的白芍实在不敢抬头去看那双冰蓝色的眼眸，只能匆匆道：“大人，您接连做了几台手术，实在是辛苦了，您比我更需要它。”说完，便将手里的饭盒一送。
　　约书亚倒也没有拒绝，他早就听到对话，对宗乐特意送来的东西万分戒备。
　　却不曾想这个默认的动作继续给白芍的误会添砖加瓦。后者一顿，内心地震的同时连忙找了个借口开溜。
　　待白芍离开后，约书亚将饭盒收起。
　　有了更严重的事情珠玉在前，他对白芍持续跌落的情感度已经没什么想法。
　　约书亚抬眸：“布欣，你这次出去，遇到什么事了？”
　　看似简单一句疑问，实则其中门道不少。他没有提到先前的命令，也是避免了在情感值为零的时候再闹出事端。
　　约书亚对自己的能力很有信心，他笃定不可能有人能在寻常情况下越过厄洛斯密码的权限，除非是钻空子。
　　例如，强行消除记忆。
　　果不其然，看见陶布欣满是疑惑的眼神，约书亚心下明了。
　　由于打着投名状的心思，五号这次办事格外滴水不漏，堪称天衣无缝。他的催眠不是那种简单的记忆嫁接，而是在保留陶布欣全部记忆的前提下，将她对约书亚的狂热崇拜完美转移到了宗乐身上。
　　约书亚简单试探几句，发现陶布欣的记忆只模糊了非常少数的一部分。
　　她失去的，是那份情感。
　　陶布欣依然记得她曾经每一个效忠约书亚的细节，却再也找不回那份刻骨铭心的忠诚。就像被抽走灵魂的傀儡，虽然行动如常，但眼底那簇信仰之火已然熄灭。
　　约书亚不知道的是，他以为消失的这份情感并未消失，只是进行了转移。
　　“抱歉，1st。”面对前主，陶布欣没有要继续寒暄的意思：“容我先行告退。”
　　她看着约书亚的目光和一个陌生人无异，以她冷淡的性格，能寒暄这么多已经很给面子，在意识到1st开始有意无意打探新主之后，陶布欣脸上露出不悦，直接离去。
　　望着她远去的背影，约书亚眼底冰寒一片。
　　旁边有求生者感觉奇怪，出声问：“大人，发生什么事吗？”
　　“不。”银发牧首回过神来，微笑：“什么也没有。”
　　如果说，当初白芍骤降的情感值，虽然让约书亚感到诧异，并且察觉到事态出现超脱控制的迹象。那么陶布欣的出现，则是让他清楚地意识到，有些东西已经如同脱缰的野马，在他看不见的地方生根发芽。
　　一次可能是偶然，那两次，绝对是必然。
　　‘倒是比我想象中要有手段。’
　　此刻在约书亚胸腔沸腾的杀意，比以往任何时刻都要灼热。
　　那些耗费心血才堆砌起的信仰值，竟因一个无名小卒而土崩瓦解，他几乎能听见自己理智崩断的声音，恨不得将宗乐碎尸万段。纵观‘约书亚’的人生，撇去先前不说，在自从进入无限空间后，还从未有过如此狼狈的时刻。
　　下一次。
　　待时机成熟，他定要亲手丈量，这个屡次坏他好事的家伙，究竟有几分成色。
　　......
　　另一边，发现捷径的宗乐心情颇好。
　　在完成了太平间的主线切分任务后，他开始往其他科室跑。
　　泰康永乐医院有上百个科室，其中陷入困境的不在少数，只有那些分配到厉害人物的科室才有解题思路，或者已经着手开始去拿签名，更多的还是一筹莫展的状态。
　　宗乐不方便就这么大摇大摆地上去帮忙，于是他心生一计，跑到五楼医务科。
　　正在医务科里休息的科长和副手还在那里骂骂咧咧：“真是的，那精神科的怎么说回来就回来。而且回来就算了，还偷偷摸摸的，让咱们迎面撞上。”
　　“科长，您说我们要不要去禀告院长？”
　　“得了吧，院长估计早就知道了。”
　　......
　　两人还在这聊着，副手忽然像被掐住脖子噤声，只有科长还在那侃侃而谈：“现在医院里能榨的油水真是越来越少了，这个月收缴上来的费用都不够买几条烟的，这样下去哪里能够我的花销。得想个办法，找点借口，要不然咱们顶多完成院长定下来的业绩，手里可留不了多少......”
　　说到一半，科长终于意识到不对劲，猛地回头，便看见黑发青年正站在医务科办公室门口，用那种看垃圾的眼神看着他。
　　不是，这人进来怎么没点声音？！
　　科长心里疯狂咒骂，但一点不敢表露，还得赔笑：“您，您怎么来医务科了？”
　　“我要不来医务科，我还不知道你们打着欺上瞒下，只想捞油水的主意呢。”
　　宗乐语调讥讽：“我想，你们也不想自己在背后计划的事情被院长知道吧？”
　　说着，他晃了晃手里的手机，上边正在进行的录音键格外显眼。
　　科长：“......”
　　说得好像你不录音我们就敢反抗你一样，多此一举！
　　见两名医务科的人蹲在地上，一副鹌鹑样，宗乐清了清嗓子。
　　“这样，我有一件事想要完成，但是得借你们之手，你们应该明白我的意思吧？”
　　“明白明白！”
　　眼下这情况，不明白也得说明白，他们又不傻！
　　宗乐满意了。
　　接连三个科室完成任务后，论坛上的求生者们都急了。
　　前两名没什么争议，但排第三完成任务的太平间属实让人意外。不少好事者去翻了前边太平间求生者的一些发言，发现他们配置配置不行，主任也不是好说话的类型，简直开局地狱难度。
　　【太平间都能完成任务，为啥我们科室完不成】
　　【是啊，太平间的快出来说句话啊，你们是怎么完成任务的？】
　　千呼万唤中，薛贺光没顶住，出来发了个贴。
　　【其实我们也不知道我们是怎么完成的任务......就莫名其妙，任务就完成了】
　　【？？？你们也学上精神科了是吧？】
　　【都问号级任务了，能不能别这么凡尔赛啊，有经验共享一下怎么你了】
　　薛贺光的帖子引发了联合众怒，大家纷纷声讨。
　　直到又一道系统通知降临。
　　【主线任务（已切分）：重症监护室已完成切分主线任务】
　　这次还没等大家发问，重症监护室的S级队长亲自发声，完全不把大家当外人。
　　【你们敢信？我们科室的主任签名竟然直接放在桌子上】
　　作者有话说：请记住这句话：下一次，约书亚要亲身上阵


第48章 
　　重症监护室这条发言,瞬间引炸了整个论坛。
　　大家纷纷表示不信。
　　【什么玩意？你信主任把签名放在他桌子上，还特地离开，还是信我是秦始皇】
　　【你当这方法哥们儿没想过呢？之前咱科室特地搞了出调虎离山之计,几个敏捷型溜到休息室里翻箱倒柜的找,愣是连半片签名纸都没找着】
　　【还以为你们重症监护室是个好的,结果也和精神科太平间一个德行,就硬秀】
　　【服了，就算是S级大佬,能不能也别跟着玩梗啊，现在是玩梗的时候吗？】
　　见论坛里没人相信,重症监护室的S级队长急了。
　　【我发誓,我说的话句句属实！】
　　为了能取信于人，他放出更多细节。
　　主楼：就半小时之前,医务科的人来我们科室视察。各位入职时应该都听各科室主任提过这个医务科，这里我就不过多阐述解释,反正各位也清楚,终极副本里的NPC都不是什么好货,心黑的很。上午的时候,医务科就过来了一趟，硬是鸡蛋里挑骨头扣了我们两分,害得队里两个人被禁闭,结果刚刚又来。我听到他们在休息室里很大声的说签名什么的,就暗自留了个心眼。没想到聊完后，他们就一起走出休息室往电梯那里走，我跑在休息室外一看，发现窗户没关，桌面上就放着张我们重症监护室主任的签名。
　　后面的事情也就没什么悬念了,S级左右看四下无人，一把便将签名揣兜里。
　　几乎是他拿到签名的那一刻，系统播报同时响起，于是马不停蹄来论坛发帖。
　　听完他有理有据的陈述，外加楼里不少同队现身作证，楼内的求生者开始动摇。
　　【听起来倒是因果分明的】
　　【人家S级诶，应该不至于编个故事来骗我们吧】
　　【那个医务科的事情我作证，上午那会他们也来我们这检查了。合理分析下午可能要再来一趟检查结束验收成果，刚好找他们主任签字，结果没想到被截胡】
　　【我去，重症监护室的运气咋这么好，吃柠檬.jpg】
　　【吃柠檬，我也吃柠檬】
　　尽管眼下众人都信了“重症监护室白捡签名”这事，但明眼人都清楚，这种天上掉馅饼的好事，概率堪比在枪林弹雨中捡到完好无损的鸡蛋，既不可复制，更无法效仿。
　　所以这条帖子的热度也只是稍微持续一下，便烟消云散。
　　真正让论坛再次沸腾的，是接下来冒出的第二条帖子。
　　【我靠！！！我们普外科也捡到签名了！！！】
　　这条帖子的楼主比前边重症监护室还要来得激动，毕竟他们科室的配置实在很差，没有S级大佬，只有几个A级，想要完成主线任务必须得付出比寻常科室更多的努力。
　　只是恰好，看到重症监护室帖子的时候，普外科刚好也迎来了医务科检查。
　　说起来也奇怪，和上午一堆人拥簇两个人不同，这回来检查的只有三个人。一个是医务科科长，另一个是科长的副手，还有一个全身穿着消毒服戴着口罩将自己遮的严严实实的随从。
　　普外科的队长怀揣着“万一呢反正我就看看没有也不亏”的想法，躲到休息室门口。等里边主任和医务科聊完，相携离开。他进去一看，万万没想到的是，休息室办公桌上边竟然真的放着一张签名纸！
　　这可把普外科的求生者们给乐坏了。
　　他们先前还在头秃怎么样才能完成切分任务，结果得来全不费工夫。
　　【感谢好心的医务科送来的签名纸，感谢感谢】
　　【是我误会医务科了，他们简直人美心善啊！】
　　【还得多谢重症监护室分享经验，要不然这么个大好事哪能轮到咱头上】
　　一连两个科室都享受到了白捡签名的待遇，一时间，整个论坛沸沸扬扬。
　　【真的假的，医务科来转一圈就能有这种好事，求求也来来我们科室吧】
　　【我接，我接！这个真的可以接一下】
　　【肛肠科真的很需要啊！我不想再帮诡异指检，求求了，一生的心理阴影......】
　　另一旁，妇产科好不容易完成切分任务，拿到上边还沾有血的签名，鱼安莲回头打开手机，便看见论坛上的群魔乱舞。
　　“怎么回事？还能有这种钻空子的办法？”她大为震惊。
　　医务科上午也来妇产科视察过，鱼安莲对那两名主事人进行过侧写，知道他们是不折不扣的扒皮人渣，恨不得多从各个科室搜刮些油水。这种情况下，又怎么可能故意留下这么大的漏洞，给他们这些求生者钻空子？
　　没错，故意。
　　在休息室办公桌上捡到签名这种事，出现一次是幸运，但出现两次，只可能是故意，脑力派不可能连概率和偶然都分不清。
　　但鱼安莲实在想不通，医务科为什么要这么做的原因。终极副本里的NPC个个巴不得他们死，又怎么可能好心伸出援手。
　　“有没有可能是存在什么我们并不了解的任务机制？”辉夜姬猜测。
　　“不清楚。”
　　鱼安莲摇头：“反正遇到一切都可以用这个理由解释，就先姑且这样吧。”
　　“如果医务科还在继续审查，接下来的异常总会被人看到。”
　　事实证明，鱼安莲猜的一点没错。
　　继重症监护室和普外科之后，拿到签名的科室如同雨后春笋般纷纷冒了出来。而且它们之间都有一个共同点，那就是都接受了医务科的审查。
　　好不容易又走流程过了一个科室，电梯里，医务科科长揉了揉自己的脸，朝着旁边赔笑：“那个，大人啊，您看差不多够了不？”
　　“不行，还不够。”把自己裹得严严实实的宗乐双手盘胸。
　　这年头，想做点好人好事，都得遮遮掩掩的。
　　没办法，谁让他生性低调。
　　“现在才走几个科室？还有那么多科室等着完成任务，你们难道累了？”
　　“不不不，您都没累，我们怎么会累！”
　　科长有苦难言。
　　他们三人往其他科室走一遭，也不干嘛，进门、反锁、二话不说先把科室主任痛揍一顿，威逼利诱对方拿出签名，然后再把人带走，将留有签名的纸放在桌面。
　　这么干求生者们是爽了，可科长却如坐针毡。
　　已经有好几个科室的主任扬言他这么干违反了医院的规则，要告到院长那里去。
　　前有虎后有狼，被两大高山夹击，科长知道自己难逃一劫，只能求饶。
　　“祖宗诶！要再多走几个科室，这么干下去，我的工作都得丢了，您就饶了我吧！”
　　“放心吧，不会的。”
　　宗乐安慰他：“马上你们院长就会自身难保，没时间顾及你这边。”
　　等集齐了各个科室主任签名，打开院长室的门。一百个S级求生者一拥而上，后边还有那么多A级B级的，还不信打不死一个院长。
　　早在院长室铺陈诡域时，宗乐就暗自感知过院长的水平。在他看来，求生者们解决院长那是绰绰有余，完全不需要他帮忙插手的程度，所以他对大家很有信心。
　　“啊？您的意思是......”科长睁大了眼睛。
　　这番话落到他耳中，无疑是谋权篡位的信号。黑发青年那副漫不经心的姿态此刻却透着一股令人胆寒的压迫感，仿佛随意一个眼神就能定人生死。
　　能在医院这个权力场摸爬滚打坐上医务科长的位置，他比谁都懂得审时度势。眼下这局面再清楚不过，要么立即表态站队，要么就等着被彻底清算。
　　冷汗顺着他的后背缓缓滑下，科长立马热切道：“我明白了！”
　　接下来的几个科室，为了保住自己的小命，也是为了在新主面前效忠，科长和副手都争着自己上，没敢让宗乐动手。
　　“快点！别墨迹，给我签名！”
　　“签完了？行，放桌上，人和我们出去。”
　　不过事实上也不需要动手走人。医务科在泰康永乐医院就是院长忠实的鹰犬，绝大多数情况下科长只需要狐假虎威几句，主任们就乖乖交出签名了。搞不清状况的他们不可能得罪院长，再者签名也不是什么难事。
　　自从科长想通并且利用手上已有的权势后，效率飞快，免了一顿动手的宗乐十分满意。
　　然而不出意外的话很快就要出意外了。
　　那些完成了切分任务的科室不用再继续工作，里边的求生者都纷纷跑到别的科室去帮忙。其中又以1st为首，约书亚当然不会错过这么个刷普罗大众好感度的好时机，当即在论坛发出倡议，并且亲自带领圣殿军前往。
　　可惜这一次，他无往不利的计划再一次失效。在一个又一个科室爆出医务科检查可以白拿签名后，论坛上的声浪盖过了一切。
　　“我觉得这件事有蹊跷。”
　　三大公会会长基本都完成任务，带领着队员们来到一楼大厅。
　　会内几个谋士一合计，都觉得问题很大。
　　“医务科可能怎么好心，肯定是有人在背后推波助澜，促成这一结果。”
　　“就是不知道是真正的好意，还是包藏祸心。”
　　接二连三的计划偏移或失败，约书亚的耐心也在渐渐消失。
　　银发男人抬眸，不着痕迹地看了一眼太平间的队伍，没有在里面发现那个人影后，原本就所剩无几的耐心更加告罄。
　　“医务科的动向不是秘密，他们现在还在各个科室审查。”
　　他扬起惯常的圣洁笑容：“不如这样。我们去堵他们一回，亲自揭晓这个答案。”


第49章 
　　宗乐还不知道他马上就要在大庭广众之下掉马了。
　　他正带着医务科科长和副手,兢兢业业在不同科室里穿梭，助力托举每一个科室完成任务的梦想。
　　自从医务科检查等于白得签名的消息传出去后，他们随便去到哪一个科室,求生者们都恨不得张灯结彩,现场挂上灯笼,高喊“雅座三位您里边请”,顺带再离得远远地，绝对不打扰不干扰,等他们从办公室出来进入电梯后再一拥而上。
　　好几次，宗乐都听见还没闭合的电梯门缝里传来走廊上兴高采烈的欢呼。
　　“我靠！真的有签名！！！”
　　“这真是我做过最简单的问号级任务,我哭了,谁懂啊！”
　　“拿到了拿到了！快让我们一起说：谢谢医务科！”
　　“谢谢医务科！！！”
　　要不是宗乐是故意来做好人好事的，他都怕这些话要被NPC听到,估计掉转头就会把签名给拿走。
　　“不错，你现在行事是越来越迅速且不留话柄了。”
　　电梯里,宗乐也不忘夸奖科长一顿。
　　后者从最开始的旁观,到亲身上阵,现在已经可以很熟练地清嗓子走进主任办公室,面不改色地扯谎说最近院长有什么什么最新安排，需要你给个签名,顺带还需要和我们出来一趟,在电梯门口站十分钟才能回去这样的鬼话。
　　“都是您教育的好,都是您教育的好。”
　　科长点头哈腰：“接下来咱们去哪？”
　　“我看看。”
　　宗乐拿起手机刷了一下，发现肛肠科的求生者们正在论坛内联手请愿。
　　【医务科来肛肠科吧，求求了】
　　【我宁愿去给太平间守夜也不想再给诡异做指检！】
　　【你们是不知道给诡异做指检是怎样一种酷刑，先不说那裤子脱下来后弥散的味道，今天上午还有个哥们给一个不知检点的老头诡异做直肠指诊,它下面长满菜花不说还当场放了个屁，直接把人蹦晕了，现在还没缓过神来】
　　宗乐有些好奇，于是问医务科科长：“肛肠科的指检是什么意思？”
　　“指检是一种检查方式。就是带手套，用手去检查患者肛门内外，然后通过触摸的方式，确定患者直肠末端有没有病变风险。”
　　宗乐：“......”
　　他想象了一下求生者们给诡异做检查的场景，同情之心油然而生。
　　“行，那我们接下来去肛肠科吧。”
　　听着确实是人类不可承受之痛，能帮还是尽量帮一把好。
　　怀着这样的心情，电梯门打开后，他带着医务科科长鱼贯而出。只不过这一次，肛肠科的求生者们饱受诡异折磨，都忘了躲远，而是站在走廊上和配药房的玻璃背后，眼巴巴的看着他们，一副想要欢呼又不好欢呼的模样，看来苦诡异肛肠久矣。
　　关上办公室门后，宗乐站在门口，看医务科科长熟练地威逼利诱。
　　只不过这一次。在肛肠科主任签名时，他脸色慢慢变得凝重。
　　随时随地察言观色的科长立马警惕：“您怎么了？”
　　“没事，就是出了点意外。”
　　宗乐感觉到走廊外忽然出现了很多人，其中还有几个比较熟悉的气息。
　　他这才想起，其他科室做完任务后直接变成自由人状态，不用再留在科室里，可以想去哪去哪。果不其然，再点开论坛，上边已经有人发帖。
　　【你们先别急着开心，想想终极副本NPC的尿性，怎么可能就这么简单让我们过关】
　　【对啊！这其中肯定有诈，我们妇产科为了完成切分任务不知道花费多少心血，你们只需要捡个签名就能过？咱们也都是无限空间的老求生者了，天上掉馅饼的事情发生在哪都不可能发生在这】
　　【你们现在是开心了拿到好处了，不想想以后？万一那签名有什么问题，到时候院长室打终极boss的时候给我们下套，别现在图轻松，以后追悔莫及】
　　无论何时，阴谋论总是不缺乏市场，更何况在这样处处危险的无限空间。
　　寥寥几语，就把论坛上原本欢天喜地的氛围扭转，顿时人心惶惶。
　　【不过也别太担心，好几个科室已经搞完了，现在S级大佬们准备开始着手调查】
　　【刚才我听他们说，1st亲自带队准备去找医务科，看看到底怎么回事】
　　【太好了，还得是约书亚大佬】
　　看完这些，本想低调做好事的宗乐预感大事不妙。
　　他终于明白外面那些忽然多出来的气息是从何而来。
　　敢情都是来堵他的！
　　不是，这年头怎么想隐姓埋名做个好事也这么有风险？宗乐想不明白。
　　与此同时，求生者们在众位S级的带领下，已经团团将主任休息室包围。不放过任何一个可能有人走出来的角落。
　　这么大张旗鼓其实没有必要，因为整个休息室只有一个门和一扇窗，窗户还是对走廊内开的，里面的人插翅也难飞。
　　束星文闭着眼睛感应了一下，笃定地开口：“里面没有诡异。”
　　分辨诡异和NPC是他的老本行，不存在出错的可能。
　　当然了，这么多人在这，就算里边真有诡异，也不带怕的。
　　求生者们纷纷凝神等待，势必要找出医务科如此古怪行事的依据。
　　片刻后，休息室的门开了。
　　“既然如此，以后还得科长您多多在院长面前提携......”
　　“那是自然。”
　　主任和科长从休息室内里相携走出。
　　见到外面两排站着的人，医务科科长面色一顿，好在他提前被告知过，早有预料。只有肛肠科主任还在状况外，板着脸训斥：“都站在这里干嘛？小心我给你们关禁闭！”
　　闻言，隶属肛肠科的求生者立马散去。
　　只有其他科室的求生者还站在那，没有要离去的意思。
　　薛贺光跟随其他人站在电梯前，朝两边张望。
　　当看到那个跟在医务科科长和副手背后，穿着消毒服戴着口罩，将自己裹得严严实实的人，他眼中闪过一丝狐疑。
　　其实早在太平间那会，薛贺光就心生怀疑。
　　毕竟他派出那几个人去找杨主任拿签名，回来后这几个人都气愤地数落杨主任的罪行，正当他们还在想办法的时候，就传来了系统完成任务的公告。后来他细致盘问，几个人一致说直到他们离开办公室，杨主任都还是一副不屑的模样，绝对不可能存在回心转意，忽然给出签名的可能。
　　再说了，就算姓杨的真愿意给签名，也得要有太平间的求生者接收才是。薛贺光可没在休息室办公桌上找到什么签名，可想而知，签名一定是被人拿走了。
　　偏偏，有一名队员在仔细思考过后，忽然想起一件事。
　　“倒也不是完全没异常。我们在回来的路上恰好撞见了那个黑头发的C级，就是之前大言不惭说自己姓宗那个。”
　　偏偏面前这个全副武装的人，身型和那个叫宗乐的有九分相似。就连他头上戴着的护目镜，看着都像泰康永乐医院专门给太平间配发的。
　　虽然到现在薛贺光还是半信半疑，觉得对方没这个能耐，但事情总不会这么巧吧。
　　医务科科长和副手吸引了大部分视线，大家都想从他们身上看出点问题来。
　　跟在背后的宗乐反而没什么人关注，只当他是个跟班。
　　然而求生者里从来不缺火眼金睛的人。
　　人群中，一双冰蓝色的眼眸紧紧追随着那个缀在后边的背影，半晌后，缓缓眯起。
　　等科长和主任上了电梯，接到约书亚示意的手下上前一步，恰巧将最后那个人拦下。
　　迎着所有人的视线，银发牧首上前一步，缓缓开口。
　　“为什么......你的瞳孔是黑白分明的？”
　　此言一出，举座皆惊。
　　副本NPC和求生者最大的差别便是瞳孔的颜色，终极副本里NPC的眼睛都是黑色，只有求生者才是黑白分明。约书亚这句话，无疑揭示了一个惊人的事实。
　　这个跟在医务科科长背后，巡查了无数科室的人，不是NPC，而是求生者！
　　立马有求生者惊呼：“我记得他！上午来巡查的时候，他还不在队伍里。”
　　“对对对，我也记得！他就是下午，医务科发福利的时候才出现的！”
　　“这人怎么会是求生者？不对，求生者干这种大事怎么还能一声不吭？！”
　　被这么多眼睛注视，这个神神秘秘的人终于放弃挣扎。
　　他叹了口气，自己抬手，将头上的护目镜和口罩摘下，露出背后那张清秀好看的脸。
　　看清这个人的长相后，S级队伍里顿时出现骚动。
　　鱼安莲和辉夜姬对视一眼，都在对方眼里看到震惊。
　　秦夜和束星文先前倒是和宗乐有过一面之缘，但他们身份地位摆在这里，注定不会刻意去记住小角色，只觉得这个黑发青年有些眼熟，似乎在之前任务中有惊鸿一瞥。
　　束星文还疑惑刘建华为什么这么激动：“你见过？”
　　“见过啊老大！”刘建华激动地道：“他就是那个我之前和您提到过的超天赋新人！咱们公会找了那么久都没找到人，哪想到他竟然在这！”
　　站在这的都是高级求生者，至少耳聪目明这点没的说。
　　刘建华的话毫无疑问，直接炸出一波人。
　　“什么超天赋新人？这个黑头发？”
　　“就是那个神神秘秘，至今还没在论坛被扒出真名，前几天被商会高价卖出消息的超天赋新人？”
　　一片哗然中，只有约书亚脸色越来越冷。
　　看着被所有人拥簇在中央的宗乐，他意识到，自己做了个错误的决策。


第50章 
　　面对众人的哗然,宗乐不好意思地摸了摸头发。
　　“那个......其实我不是故意想隐瞒你们的。”
　　黑发青年盯着脚尖：“我只是恰巧发现了医务科账本上的漏洞，所以才尝试着要挟了一下他们，没想到效果这么好。”
　　“但这个事情毕竟不好声张,所以我打算慢慢来,没想到被你们堵了。”
　　或许是生活使人进步,宗乐现在也学会了睁着眼睛说瞎话。
　　虽然还是没办法心安理得地说谎,但一想到这是无可奈何之下不想暴露自己身份，善意的谎言,宗乐又感觉良心稍稍回暖一些。
　　他刚说完，就听见有人发出惊呼：“你们快看论坛刚刷新的帖子！”
　　【求助,怎么回事,这怎么和说好的不一样啊？医务科一来我们科就在趾高气扬地扣分，没有留下签名！】
　　发帖人是骨科的求生者,对方此时完全是一副摸不清头脑的模样。
　　事实上，能来肛肠科堵人的全部都是先前完成切分任务后,有余裕时间的自由求生者。更多求生者现在还是待在自己科室里,兢兢业业做着切分任务,时不时到论坛发个帖,期望医务科能巡查到这里来。
　　而刚刚约书亚出言揭穿又太过突然，时间短暂,远在其他科室的求生者压根不知道这里发生了什么。他们只知道好不容易才盼来了医务科的检查,结果这一次,办公桌上却空空如也，什么都没留下，便急得来论坛上发帖。
　　宗乐一听，明白自己之前对医务科科长的嘱咐生效，于是连忙道：“我必须得跟着他们,一直威逼利诱才行，不然那几个医务科的NPC根本不会愿意帮忙，还说要把我举报给院长。对不起，我先失陪一下，任务要紧！”
　　说完，他便脚底开溜，跑进电梯里。
　　看着黑发青年的背影，大家面面相觑。
　　“害，咱们还以为是NPC包藏祸心，原来是有人在默默负重前行。”
　　过了许久，才有人感慨：“本来以为超天赋新人这么久没出现，应该会是个比较高傲的性格，没想到人意外的低调，而且还挺好。”
　　“是啊！”“对对对。”
　　他的话，引起了在场求生者们的一致共鸣。
　　“我们还以为医务科有什么阴谋呢，没想到是被人抓住了小辫子。我就说嘛，NPC怎么可能这么好心，还得是我们求生者。”
　　“他竟然无意间找到了医务科入不敷出的账本，这招实在是高！”
　　“而且找到了不说，超新人还冒着风险，给其他科室的求生者谋福利诶。要不是被约书亚大人发现，他估计都不打算告诉别人吧。”
　　弄清楚了事情的前因后果，在座求生者无不赞叹。
　　就连薛贺光也表示不敢置信：“没想到他说的是真的......”这谁想得到啊。
　　太平间的求生者们一脸恍惚，毕竟在这之前，他们纷纷把宗乐当只会吹牛的骗子，谁能想到他从头到尾说的都是实话呢？
　　不止普通求生者们讨论，高级求生者也对其创造业绩。
　　圣诞老人一边摸胡子一边笑：“小伙子稳重，人看起来真不错，后生可畏啊。”
　　“确实。”连一向严苛秦夜也颔首认同：“有实力，脑袋灵活，人品过关。”
　　束星文反唇相讥：“能让你有这么高的评价，那还真不容易。”
　　“我一向只用事实说话。他这么快就能到达C级，天赋自然不必多说。”
　　“事实？恐怕是招不到人才这么说的吧。”
　　一群人里，只有几个人置身事外，没有参与讨论。
　　陶布欣紧紧地盯着电梯口，她的眼眸里闪烁着狂热的崇拜，直到宗乐的身影消失，才恋恋不舍地移开视线，重新将自己藏回黑暗里。
　　白芍心不在焉抛着硬币。
　　司玉燕则是兀自沉思。不知道为什么，明明情理上都说得通，其他和她同队或同会的求生者也接受了这个说法，可她一想起精神科邓主任从电击室离开时脸上的恐惧和开门后的谄媚态度，总觉得又有哪里不太对。奈何线索不足，怎么也想不出头绪。
　　约书亚静立如雕塑，银发在灯光下泛着冷冽的光泽。
　　他唇角维持着恰到好处的弧度，仿佛在认真聆听众人的讨论，可那双冰蓝色的眼眸早已凝结成霜。指尖无意识地摩挲着手指上佩戴的权戒，发出细微的咔哒声。
　　那是牧首难得的焦躁反应。
　　在宗乐那边屡屡碰壁，约书亚急于挽回下属的衷心，于是刻意提出来医务科探查。
　　结果万万没想到，在背后操纵医务科到各个科室帮助求生者完成速刷任务的人正是那个让他屡屡碰壁的宗乐。
　　这意味着一波探查，不仅没能挽回自己在下属心中的形象，反而还将宗乐的超天赋新人、乐于助人不求回报的事迹推到台前，让对方获得一波从天而降的声望。
　　而这一切，竟都源于他自己的决策。
　　要说约书亚在这期间做错了什么吗？并没有。他的每一步决定，每一个思考，都合乎情理，契合逻辑。哪怕是换一个脑力派来，都不可能做到比他更好。
　　可即便如此，还是招致了这样的结果。
　　因为变数出在人身上，而非事。
　　想到这，约书亚就忍不住咽下一口老血。
　　果不其然，和他猜测得差不多。
　　宗乐离开这里后，论坛直接翻了天。
　　“超天赋新人大暴露”和“医务室送温暖竟是求生者人为”这两条大新闻，放到平时哪一条都可以将论坛屠版，造成血雨腥风的效果，今天两新闻同时出现，还加持在同一个人身上，可想而知造成的舆论效果将多么浩大。
　　要知道，这可是问号级任务啊！！！
　　在这种任务里能找到兵不血刃的速通办法，光就这一点，就足够那些素未谋面的求生者给宗乐拉二十点天然好感。
　　只能说可惜他的能力不是银发坏人的厄洛斯密码，否则得赚麻了。
　　约莫走到第三个科室，宗乐便敏锐地发现，这些求生者们看他的眼神变了。
　　先前他还只是个普通D级C级的小透明时，人们看过来的目光通常很淡，顶多在脸上停留一下。可现在，这些目光炽热无比，离开其中一个科室时，还有人大着胆子过来向他握手。
　　宗乐握完手，觉得有些懵逼。
　　看出他不加掩饰的神情，科长连忙奉承：“他们这是把您当自己人了！”
　　在职场混了几十年的老油条就是有水平，一番话直接将宗乐心情拉满。
　　一直以来，他都十分想融入求生者这个大家庭，没想到竟然会在这个问号级任务里误打误撞达成了这个结果。虽说他确实不太喜欢这么高调的抛头露面，如果再来一次他还是会选择默默做好事......但话又说回来了，被人承认的感觉真的很好！
　　宗乐心情好了，帮助科室也更加卖力。
　　好几次被夸，他都不好意思地摆手。
　　“没有啦，没有啦，其实我也没有很优秀啦。”
　　回应这句话的，是一个接一个完成切分任务的系统提示。
　　有这么个简易办法，还没到午夜，泰康永乐医院的主线任务就完成得差不多了。
　　解放了的求生者们重新回到医院大厅，进行等候。
　　约书亚带领着其余S级站在最前边，旁边站着的圣殿军手里抱着个盒子，里面放着各个科室的主任签名，也是打开院长室大门的必要物品。
　　三大公会各自在大厅里占了片地盘，讨论内容几乎都是怎么从其他公会手里抢到超新人。会内成员纷纷在各自老大要求下打开手机，一边看论坛信息，一边集思广益想办法。
　　论坛求生者给宗乐偷偷拍了不少照片，发到贴子里。群众热情高涨的下场就是宗乐成为求生者后，执行过所有的任务都被扒了出来，像展示履历一样。
　　左文轩靠在柱子旁，随手点了一支烟。
　　自从上次任务失利，被拒绝进入会内核心军团后，他变得格外颓废。
　　本来以他的实力，不说够得上S级，但在A级中绝对是其中佼佼，说得上名号的那批。若是加入守望公会核心军团，借着会内资源沉淀沉淀，说不定能有够上S级尾巴的机会。奈何诸事不顺，失了心气，如今也没有那份争权夺势的劲。
　　即便如此，左文轩到底还算是守望公会的一员，也跟着打开论坛。
　　在看到超新人照片的刹那，他瞳孔骤缩。
　　“会长。”左文轩犹豫着举手，打断了秦夜的话。
　　他深吸一口气：“关于这个超新人，我想，他应当不会接受守望公会的招揽......”
　　毕竟秦公子当初可是偷鸡不成蚀把米，直接把人得罪狠了。
　　在这种情况下，超新人能看得上守望公会才怪。
　　正在此时，最后一道系统提示响起，所有人都欢呼雀跃。
　　【主线任务（已切分）：牙科已完成切分主线任务】
　　搞定这一切的宗乐回到大厅，得到了全场掌声。
　　他红着脸，不好意思地走过众人的簇拥，来到圣殿军面前。
　　约书亚站在中间的台阶上，居高临下地看着他，单片眼镜背后是冷酷的审视。
　　奈何神经大条的宗乐丝毫没有半点察觉，径直越过这人，将手里的签名放到圣殿军抱着的盒子里。
　　【主线任务（已切分）：得到各科室主任签名，已完成】
　　【主线任务已更新】
　　【主线任务（已切分）：打开顶层院长室的门，得到解封‘桂逸市南区’任务图鉴的钥匙碎片】
　　作者有话说：乐乐：没有啦，其实我也没有很优秀啦（摆手）
　　更


第51章 
　　听到主线任务推进到下一阶段的的刹那,大家都很高兴。
　　等到众人欢呼减弱，约书亚优雅地抬手，示意安静的同时状似无意地提议：“托超新星的福,我们第一阶段的任务进度远超预期。”
　　“连续高强度作战想必使得大家稍有疲惫。我建议,全体在大厅休整一小时。正好可以趁这个时间,好好规划一下院长室的作战方案。”
　　这番话引得众人一致认同。
　　大家都是经验丰富的老求生者,知道打开院长室大门意味着即将开启这个问号级任务的boss战。这种级别的boss战通常需要合理的队伍配置、充沛的体力储备、完善的战术方案，至少不能在疲惫状态下进行。
　　对低级求生者来说,接下来就不需要他们操心了。
　　不少人已经团吧团吧，随便在大厅找了个位置躺下,一脸惬意。
　　宗乐还在这好奇,一旁忽然传来声音。
　　声音的主人像是洞悉了他的疑惑，轻柔地解释：“通常来说,低等级求生者，在这样的集体任务中,是不需要参与正面作战的。他们的任务,严格意义上来说,在第一阶段结束后,便跟着结束。”
　　“问号级任务的boss，远非普通诡异可比。这里不仅是它们的主场,还有它们提前铺开的诡域,战力至少暴涨三到五个层级。让低阶求生者参战,无异于给boss送上一顿美餐，全部成了预备血食不说，不仅帮不上忙，反而会拖累整个团队。”
　　宗乐猛然抬头，发现原本立于高台之上的银发牧首不知何时已悄然立于身侧,圣洁的白色长袍在大厅昏暗的白炽灯下泛着冷光，与他指节上佩戴的黄铜权戒相得益彰。
　　“第一阶段的顺利推进，多亏有你。”
　　约书亚的声音如同丝绸般滑腻：“若是按照以往的惯例，问号级任务的第一阶段往往尸横遍野，有时甚至要用无数条人命才能填平这个门槛。”
　　他唇角微扬，仿佛全然不知眼前之人已洞悉他最隐秘的真相，反而装作若无其事的模样，主动上前攀谈，任谁都会以为这只是一次寻常的前辈提携后进之举。
　　“真令人羡慕......”
　　“不愧是超新人，连1st大人都另眼相待。”
　　即使是远处的人见了，也只会感慨超新人就是有面子，让1st都忍不住生了惜才之心。恐怕这些人里，只有白芍是在大惊失色。
　　“所以，作为备受期待的新星......”
　　听到其他求生者艳羡的讨论，男人笑容加深。继而微微倾身，银发从肩头滑落，语气隐藏着不易察觉地蛊惑：“接下来的核心战场，你有兴趣参与吗？”
　　可惜的是，他的话并没有等来回复，就被一阵急促的脚步声打断。
　　秦夜带着守望公会一众精锐匆匆赶来，这位向来以铁血著称的会长此刻面色低沉，周身散发的凌厉气场让围观者都不由自主地后退几步。
　　就在所有人都以为他是来寻仇时，令人瞠目结舌的一幕发生了。
　　秦夜在宗乐面前站定，右手按在胸前，深深鞠了一躬。
　　“实在不好意思，在之前的任务里，犬子多有冒犯。”
　　他的声音低沉而诚恳：“我代表守望公会，向您致以最诚挚的歉意。”
　　一片哗然中，宗乐还没反应过来：“那个，请问......你的儿子是？”
　　“犬子秦满。”
　　宗乐想了一会，才终于在记忆的旮旯角里将这个人挖出来。
　　说实话，他对这个秦满的印象实在不深，只记得对方是个被宠坏的二代。非要说人多讨厌吧，好像也没有。毕竟对方耍的那些心眼全是他从鱼安莲那里听说，再者，秦满也没坑到他，所以印象更不深了。
　　为此，宗乐大方地挥挥手：“没事。要不是你提起，我都把这事忘了。”
　　他表情坦坦荡荡，不似作伪，很容易让人对其心生好感。
　　到宗乐的反应，秦夜紧绷的肩膀明显松弛下来。
　　他重新伸出手，嘴角扬起真挚的笑容：“实不相瞒，我这次专程前来，是想代表守望公会向你发出正式邀请。”
　　“看论坛上的分析，你也是个力量型专精。我可以负责任地说，在整个无限空间里，没有比守望公会更适合力量型求生者发展的组织。”
　　这句话由他说出来确实很有底气，毕竟秦夜本人就是无限空间最强单兵，麾下的核心军团更是几乎包揽整个排行榜上的力量型S级。
　　奈何有人不想让他如愿，发出阴阳怪气地嘲讽：“你家那个不成器的儿子把人得罪成这样，你还好意思来邀请人家加入你的公会，不太合适吧？”
　　同样带着一群人的束星文从侧边切过来，缓缓站定。
　　“与其考虑守望公会，还不如考虑我们灵性公会。我们公会虽然大多是精神系专精，但恰好缺乏具有潜力的力量型求生者。”
　　这位大灵媒向来穿着正式，整整齐齐的西装三件套，胸口系着领巾，硬生生将这场突发邀约演绎得充满仪式感。
　　“虽然我们以精神系专精为主，但正因如此......公会储备的力量型资源反而无人问津。与其在守望和千百个力量型争抢资源，不如来灵性公会享受专属培养，你觉得呢？”
　　毫无疑问，这是一个十分具有诱惑力的提议。被横刀抢人的秦夜脸色已经黑了下来，足以见得该提议具有怎样程度上的威胁。
　　奈何今天公会势力还真就杠上了。
　　灵性公会刚发完邀请，唯一一个剩余的月亮公会也没闲着。
　　“这么热闹的场合，怎么能少了我们月亮公会呢？”
　　伴随着银铃般的嗓音，一位身穿洛可可风格洋装的少女款款走来。她左手抱着一个精致的小熊洋娃娃，右手牵着一个满脸写着“生无可恋”的小女孩。
　　少女在宗乐面前优雅地行了个屈膝礼，裙摆如花瓣般绽开。
　　“自我介绍一下。”
　　她声音甜美，带着几分俏皮：“我是月亮公会副会长伊丝琪。”
　　说完，伊丝琪轻轻晃了晃自己牵着的小手：“这位看着像小学生的，其实是我们会长辉夜姬大人。因为继承力量的副作用，身体暂时......嗯，返璞归真了。不过实际年龄嘛，可是比我还要年长几岁哦。”
　　辉夜姬：“......都说了女人的年龄是秘密！”
　　“哎呀，没事的。会长你平时又不怎么管事，招揽新人的时候还不出来卖力点，小心我谋权篡位。”
　　“那你篡吧。反正会内99%的事情也是你管，我巴不得早点退休。”
　　“会长你这么说，我真是太伤心了！”
　　伊丝琪惊呼一声，忽然恢复了正经神色：“刚刚束会长说到资源倾斜，这点恐怕我们月亮公会更有发言权。月亮公会的会员大多为混合型，且大多数都是辅助。比起其他两家公会，我们对于力量型的需求更加迫切，资源供给优先程度更高。”
　　......
　　“不是我说，这伊丝琪的嘴还是和以前一样厉害啊。”
　　大厅比先前安静了不少。许多求生者都在暗戳戳围观三大公会抢人，其中最喜欢凑热闹的10th周可儿自然不甘落后，身为高位S级的他提前占据了一个好位置，轻而易举吃到了一手瓜。
　　“可不是嘛，她最会插科打诨先吸引别人视线，再说正事那套了。”
　　旁边的S级好友连连啧声：“好多年没看到这三公会这么卖力抢人，看来这届的超新人天赋确实有够出众。”
　　“寥寥几个任务就从D到了C，这次还在问号级任务里闹出这么大阵仗，哪个公会招揽了，都绝对没有坏处啊。”
　　随口说着，周可儿的视线扫过大厅。
　　其他求生者都凑在一起，其中绝大部分脸上都写着羡慕。
　　讲道理，被三大公会会长亲自邀请，还是在同一时间同一场合，简直能算人生高光时刻，堪称每个求生者的终极美梦。这位超新人低是低调，可闹出来的事情倒是高调的很。
　　“也不知道他会同意哪个公会的邀请。”
　　大厅里，至少有九成求生者都和周可儿一个想法。
　　可谁也没想到的是，站在原地的黑发青年不好意思地摸着自己的头发，选择了拒绝。
　　“真的很感谢各位的盛情邀请。但是抱歉，我暂时没有要加入任何一个公会的打算。”
　　“居然拒绝了？”好友不敢置信：“三家公会一起招揽耶，他这么不为所动吗？”
　　“可能明面上不好谈福利和条件吧，而且现在也不是最合适的场合，私底下肯定还会再进行接洽。”
　　“确实。”周可儿耸耸肩，忽然像想到什么：“说起来，超新人之前不是有个任务，就是和秦公子起冲突那个，缘由是不是反对公会垄断收取保护费？”
　　“好像是吧。你问这个干什么？”
　　“没。我就是在想，他说不加公会，该不会是认真的吧......”
　　另一边，虽然拒绝了三大公会的邀请，但这几家公会似乎都很能体谅他如今的处境，纷纷没有将拒绝当真，反而坚持要和他加个好友，摆明了是要私下再谈的意思。
　　不得已，不擅长拒绝别人，更不擅长将话说绝的宗乐只能和几家公会的会长和副会长一一添加好友。
　　等到这一茬结束后，高位S级们才终于消停，开始着手布置接下来的作战会议。
　　宗乐也得以解脱。
　　“诸位，接下来请稍安勿躁。”
　　他站在原地，目光专注地听着约书亚的战术布置。
　　不得不承认，这个把众生当羔羊的家伙在指挥上确实无可挑剔。那么多求生者，都能按照不同的系别以及差别进行分工，安排得恰到好处，并将战力完美整合，形成一张无懈可击的进攻网络，其难度可见一斑，战术素养实在令人叹服。
　　“如果院长是魔抗较低的类型，那精神系必须第一时间补上这个缺口......”
　　牧首声音冷静而精准，银发随着他的动作微微晃动，仿佛一台精密的战术计算机。
　　宗乐不自觉地颔首。
　　他在这里听，有人冷不丁问：“诶，你听这么认真干嘛？你才C级，打最终Boss的时候又不用跟着去，这种作战会议随便听听就好啦。”
　　宗乐回头，猛地对上一张大大的笑脸。
　　对方热情地伸出手：“嘿，你好你好。初次见面，我叫周可儿。”
　　“认识一下呗，我这个人最喜欢交朋友了，你还挺有意思的，感觉我们会合得来。”
　　作者有话说：有的配角，已经要混成朋友了；有的人，和老婆说一句话还会被打断，是谁我不说[害羞]


第52章 
　　宗乐还是第一次见到这么热情的求生者,一时半会没反应过来，颇有些手足无措。
　　奈何周可儿是个纯种E人，绝对自来熟,半点不带尴尬,一直在那絮絮叨叨：“你竟然是力量型啊,看你这小身板还真看不出来,没想到竟然是力量型。其实力量型去守望公会确实是最好的选择，别看其他两家公会说给你资源,但在力量型这条路上，他们都比不上秦夜......”
　　求生者论坛上有句名言,说一个周可儿大概等于一百只鸭子加两百只鸡。宗乐现在是切实体会到了这人的话痨程度,半点都没有10th的架子。
　　“你好。”不过他还是伸出手去，同周可儿握了握。
　　今晚三大公会的人都争着找宗乐握手,也让他意识到，握手是项十分必要的礼节。不像桂逸市,这里原住民的见面礼节都是互相问候对方父母,格外朴实。
　　“你这力量型不咋锻炼啊。”刚握手,周可儿就咋了咋舌。
　　判断一个人手上有没有锻炼过的痕迹,握一下就知道。像秦夜那种擅长使军刀的，虎口上向来覆盖着厚厚的老茧。
　　对此,宗乐只是笑了笑,没有辩解。
　　他对周可儿的初始好感也很高,因为这还是第一个跑到他面前，主动说要和他交朋友的求生者。相比起那些拐弯抹角的公会成员，宗乐还是更喜欢这种不带目的性的人。
　　特别是想到当初那个精神科医生的诊断，除了建议他找工作以外，还建议他多多出去结交新朋友,宗乐就觉得，这也不为失是条改变的契机。
　　“等等，你刚才是说，C级求生者不用参与boss战斗？”
　　“对啊。”周可儿完全不知道自己无意间坏了某位1st的好事，解释道：“低等级去了也是送菜，一般我们都不让低等级去，除非是第一阶段这样的强制性全员参与的任务。”
　　“哦哦。”宗乐点头：“那还挺好的。不过容我多问一句，不用交保护费吧？”
　　他也是对这玩意有心理阴影了。
　　“不用不用，这又不是公会垄断，而是高等级带头，还有1st看着呢，谁敢收钱？”
　　周可儿一边说一边笑：“话又说回来，你会这么问，看来之前没少被坑过？”
　　“是啊。”想到这个，宗乐就郁闷。
　　其实他本身并不排斥加入公会，甚至还很想加进去多认识一些新求生者。奈何三大公会表面上看着光鲜亮丽，实则就是资本家做派，宗乐对助纣为虐没有兴趣，干脆不加了。
　　周可儿看这个新朋友更顺眼了。
　　他也是个无组织无公会人士，原因还和宗乐一样，都是看不惯公会收钱。所以一路广交朋友，跟着兄弟帮打拼奋斗到了10th。
　　“等等，我们就是朋友了吗？”
　　“不然呢？交朋友还要什么步骤或者仪式吗？”
　　两人在这边相谈盛欢，另一边密切关注这儿的约书亚内心顿感不好。
　　其他人不说，周可儿是个擅长搅浑水的，他有个乌鸦嘴的天赋技能，导致他这个人身上也沾着点霉气，经常能达成些令人意想不到的效果。
　　果不其然，约书亚的担心很有必要。
　　在部署完作战会议后，高位S级开始编队准备出发。
　　约书亚清楚地看到，先前明明站在前边的黑发青年没有跟上步伐，而是默默从队伍中离开，转身往大厅后边的安全通道走去，明眼人一看都知道对方这是不准备参与最终会战的意思。
　　“......”
　　他原本盘算着要哄骗对方加入前线作战。毕竟作为坐镇后方的总指挥，约书亚有无数种方法能让一个碍眼的新人在战场上“意外阵亡”，更何况面对的是问号级BOSS，连毁尸灭迹的功夫都省了，简直一举两得，完美计划。
　　然而现在，这个计划又胎死腹中。
　　约书亚突然意识到一个荒谬的事。自从他盯上宗乐以来，精心布置的每个计划都因各种离奇原因功败垂成。无论是客观条件突变，还是难以解释的意外，总之没有一个计谋得以顺利实施，简直像是被传染了周可儿那种诡异的霉运体质。
　　这种屡试屡败的体验，在他漫长的谋划生涯中还是头一遭。
　　“怎么了，大人？”一旁的圣殿军疑惑地看向忽然停步的牧首。
　　“没事。”约书亚摇摇头，率先走进电梯，按下前往最高层的电梯按键。
　　无所谓。他想。
　　哪怕是个有声望的超新人，也不过是个C级。想要除掉，易如反掌。
　　来日方长。
　　......
　　看高等级们跑去打关底boss了，宗乐也没有闲着。
　　他趁着求生者全部都窝在大厅休息的功夫，前往地下负一层。
　　宗乐的思路很清晰。
　　就算求生者们将泰康永乐医院的院长给打倒，但整个医院的制度，体系，包括曾经留下来的规矩没有完全根除，简单更换一个掌权者，并不能改变什么。更何况这整座医院还是整个泰康永乐医院的旗下组织。
　　他记得清楚，当初他来检查的时候，医生提到过负一楼有卖血和售卖器官的地方。果不其然，宗乐刚刚来到负一楼，便看到这里的招牌上挂着大大的“售卖”标志，十分显眼。穿着白大褂的医护人员坐在桌子背后，桌上放着采血器和一些简单的设备。
　　这里零星聚集着几个NPC。
　　其中一个正坐在桌子旁，撸起袖管抽血。
　　猩红的血液顺着塑料管源源不断地涌出，可以看出，伴随着血液不断地抽取，这名NPC的脸色变得愈发苍白。奈何坐在对面的护士却不为所动，而是冷漠地报数。
　　“距离支付你上个阶段的住院费还差200cc。”
　　在这旁边，一名医生手里拿着笔，热切地在另一名患者身上比划。
　　“人身体里呢有两个肾，只需要一个肾便可以维持日常生活，多出来的一个肾，你完全可以将它卖给我们。现在恰逢医院做活动，每一个肾可以额外享受三千元的补贴。放心，不需要你出手术费，我们医院会包你术后疗养的费用。”
　　再仔细望去，一旁立着的公告牌上，已经为人体每个器官标好了各自的价格。
　　宗乐的面色越来越冷。
　　他走上前去，将口袋里的东西拍到桌子上：“把你们的东西全部收起来。”
　　看到桌上的医务科证证件，护士连忙拔掉针管止血。守在后边的值班医生被这动静吵醒，直起身子去看，却在看到黑发青年那张脸时当场摔了个狗吃屎。但即便如此，他还是口中一边发出怪叫，一边畏惧地后缩，连忙拨通了保安部和医务科的电话。
　　宗乐抬眸一看，嚯！这不是上回那个给他看病的黑心医生吗？！
　　“你，你怎么在这？！”
　　再一次直面这位彪悍患者，医生心里的压力可想而知。甚至只是看到对方，他都能回想起自己前段时间被揍到鼻青脸肿，不得不到住院部结结实实躺了两天的悲惨过往。
　　“不是你推荐我来泰康永乐医院招聘的吗？”宗乐反问。
　　谁让你来了！
　　医生吓得心肝直颤，跟吃了屎一样，却又不敢说什么，只能赔笑。
　　“只是建议，那个，你速度还挺快的。”
　　宗乐不置可否。
　　他对这些为虎作伥的人毫无好感，不准备过多废话，而是借着医务科的名头，让他们把一楼所有的采血装置和广告牌全部收起来。
　　做这些事的时候，他还不忘问护士：“你们这些收集的新鲜血液一般是做什么用途？”
　　医务科的金字招牌相当好用，整个医院都怕院长的走狗扣他们分，于是只能如实回答：“血液的话一般会送一部分去手术室，还有一部分则是送到地下车库，每天都会有专人专车过来接收。”
　　就像接收太平间的尸体一样。
　　宗乐还在沉思，收到消息的医务科科长便急匆匆赶了过来，后边还跟着保安部。
　　见到救兵，医生忙不迭爬上去：“科长！您终于来了，这个人就是上回来看病把我揍了一顿那个，明明前段时间还是患者，今天就偷了医务科的证明，来负一楼耀武扬威。如此恶性的事件，您必须上报给院长啊！”
　　刚才那些都只是为了不再挨揍所以虚与委蛇的托词，没有人比值班医生更清楚，医务科这种地方根本不可能招外人，想挤进去都难上加难，所以这张申请的由来昭然若揭。
　　但谁也没想到的是，平日里趾高气扬的医务科科长这次连鸟都没鸟他一下，而是满脸堆笑地跑到那黑发青年身旁，低声道：“您怎么来负一楼了？”说着又看了看周围：“这种让他们搬东西走人的小事，您知会我一声，我来安排就行，何苦需要您亲自动手？”
　　医生目瞪口呆，开始怀疑自己的眼睛。
　　就在这时，医院最顶层忽然发生巨响，仿佛有什么东西在院长室爆炸，继而震出一圈强大的音浪。
　　一道白色光束从天而降，落到宗乐头顶，冰冷的系统通知同时响起。
　　【boss死亡，已得到钥匙碎片】
　　【？级任务‘泰康永乐医院’已完成】
　　【‘桂逸市南区’任务图鉴开启，求生者可接取任务区域增加】
　　【当下个区域任务完成度达标时，将开启下一阶段的？级任务】
　　光束撤去后，所有正留在医院的诡异和NPC都有所察觉，抬眸看向天花板上端，神情或紧张或不敢置信，或狂喜或漠然。
　　在它们的感知中，那个盘踞在医院顶端，原先独属于院长的庞大气息，消失了。


第53章 
　　说来也奇怪,不知道是不是因为第一阶段的任务太难，或者是身为终极副本第一个问号级任务，关底boss强度不会太夸张的原因。高级求生者们组团前往院长室后,几乎没有费多大的劲,便在约书亚的指挥下,将泰康永乐医院的院长撂倒。
　　通常来说,诡异也存在实力平衡。
　　院长拥有这么强的规则型诡域，自身的力量肯定会稍次一些。很少存在那种六边形战士诡异,至少无限空间存在至今，除了圣殿副本的boss血色炽天使以外,还没有第二个死伤无数,真正让求生者感觉到绝望的boss。
　　如果刚开始求生者们不知道诡域规则都还算了，恐怕得着了院长这老登的道,奈何规则进行了公布。在大厅商量作战计划时，大家就商讨出了对付不可动武诡域的办法。再加上一百个S级和数百个A级一拥而上,加以各个脑力派的调度,结果自然没有悬念。
　　“你们......嗬嗬......”
　　坐在院长室中央靠背椅上的老人怨毒地盯着这些闯进他医院办公室的求生者,漆黑的瞳孔里满是憎恨：“你们这些自不量力的迷途外来者......我诅咒你们......永远找不到回家的路,即使找到，也无法真正回去......总有一天,你们全部都会遭到报应！永远沉浸在失去和无法挽回的痛苦里！哈哈哈哈哈哈！”
　　伴随着他的话,无路可退的诡异boss猛然选择了自爆。
　　霎时间,无数浓厚阴冷的骷髅黑雾冲天而起，眼看着就要嘶吼着冲破院长室的玻璃窗和门，扑到外边漆黑的夜空中。
　　就在这千钧一发的瞬间，站在人群末端的约书亚忽然有了动作。
　　他优雅地抬起双臂，十指在胸前交叠成一个奇异的手印。掌心相对之处,突然浮现出一枚流转着幽蓝光芒的宝石。与此同时，那双深不见底的蓝眼深处，蓦地迸发出摄人心魄的金色圣芒，如同黎明时分刺破夜空的曙光。
　　因为约书亚的动作，宝石中央生起的蓝色漩涡也逐渐镀上金色光泽。
　　原本幽蓝的漩涡中心渐渐晕染开璀璨的金色纹路。就在漩涡完全成型的瞬间，那些四散逃窜的黑雾仿佛受到无形之力的牵引，疯狂倒卷着被吸入漩涡之中。
　　虽然不是第一次见这场景，周围的求生者们还是忍不住赞叹，原先隶属于圣殿军的追随者们更是满目狂热崇拜。
　　“不愧是无限空间公认的救世主。”
　　“是啊，这独一无二的净化祛除能力，也就只有约书亚大人拥有了。”
　　“不敢想象，若是无限空间没有约书亚大人，又该是怎样一副地狱光景。”
　　当黑雾吸取完毕，漩涡中央迸发出刺目的强光，将整个走廊照得如同白昼。
　　【boss死亡，已获得钥匙碎片】
　　与此同时，系统的提示音在每个人脑海中清晰响起，数道纯白光柱穿透天花板直射而下，直直落在每一位求生者身上。
　　待光芒散去，原本人声鼎沸的医院走廊已变得空荡寂静。所有求生者的身影都消失无踪，泰康永乐医院又恢复了往常的寂静。
　　被传送回无限空间后，还是和往常一样，普通求生者传回光海，绑定了公会的公会成员传送回公会驻地。
　　回到虚数要塞后，司玉燕第一时间看向秦夜。
　　“这个问号级任务......除了是集体任务以外，难度只能够得上S级中上。”
　　“嗯。”守望公会会长颔首：“和当初讨论的一样，约书亚的猜想恐怕是真的，终极副本里有什么东西，人为压低了整个副本的难度。”
　　“按照现在这个趋势，接下来还得经历两个问号级任务，打开桂逸市西区和北区，才能开启终极副本真正的关底战。”
　　司玉燕担心的倒不是眼前，她更加关心未来，如果问号级任务的难度是逐渐攀升的话，那下一个任务恐怕他们就得见到终极副本的真章。
　　毕竟一次可以侥幸走捷径，但不可能次次侥幸。
　　“按照惯例，问号级任务结束后，应该会有复盘会议。先集体修整半个小时，半小时之后，高层全部和我一起前往圣殿。”
　　就在这时，秦夜想起什么。
　　他将空间道具交给司玉燕：“这是我在泰康永乐医院档案室拿到的资料，里面有不少关于桂逸市的情报，应该能提取出不少有用的信息。就是文件的数量有点多，我几乎将他们好几个档案架搬空。哦，对了，着重关注一下精神科的档案，那个‘神秘老大’的资料肯定就藏在里边。”
　　司玉燕拿过道具，往空间内看了眼：“......”
　　“这不是有点多，这是太多了。除去我们做任务的时间，恐怕也得等到下个问号级任务开启之前，才能筛选出一点有用的信息。”
　　“没事，不着急。按照现在的攻打情况来看，终极副本怎么也得半年左右才能拿下，这还是算快的。”
　　望着司玉燕离开的背影，秦夜坐在椅子上，闭目养神。
　　不知道怎么回事，明明任务完成了，他却总对院长临死前那番话颇为在意，以至于有些心神不宁。
　　连着一整天的紧绷状态以及在电击室里受的伤，使得他闭眼的同时，就瞬间陷入浅眠状态。这幅被强化过，早已习惯战斗节奏的身体会自发寻找所有可以补充精力，见缝插针的时机，以保存最佳战斗状态。
　　沉寂之中，秦夜的视野骤然清晰。
　　他看见‘自己’正站在一个充满未来感的大厅内。
　　秦夜清楚地知道，他正在做梦。
　　久违的军装笔挺地包裹着他的身躯，肩章闪烁着耀眼的色泽。
　　自从进入无限空间后，这身象征荣誉的制服就被他换成了武斗服。
　　或许是主系统为了求生者心理素质着想，模糊了求生者记忆的缘故，即使在梦中，秦夜也看不清楚自己三米开外的场景。
　　“秦夜将军。”
　　黑暗中，一个苍老的声音缓缓开口。
　　秦夜反射性地挺直脊背，军靴并拢，发出清脆的声响。
　　他知道，在这座大厅高处的席位上，坐着无数“大人物们”。他们是现实世界的掌权者，政界，军方，财阀......这些身上军装宣誓效忠的对象，此刻正透过黑暗审视着他。
　　“经过议会的审议，有一项极其重要，关乎人类存亡的任务，需要交由你执行。”
　　大人物们曾经说过这句话吗？不是只说最近有个重要任务需要他执行吗？
　　清醒看着自己做梦的秦夜不禁陷入疑惑。
　　奈何不等秦夜多想，梦中的自己便行了个军礼，铿锵应“是”。
　　紧接着，和记忆中一样，他离开议会，被穿着防护服的专员送到地下深处。也不知道在电梯里坐了多久，上边的指针指向地下百米时，才终于停下。
　　虽然记忆被模糊，但以军人的经验来看，这里绝对是一处保密基地。
　　还是等级相当高的那种。
　　整个空间充斥着冰冷的金属质感，棱角分明的钢铁结构在应急灯下泛寒光。地面与天花板布满错综复杂的透明管道，内里流动着充满荧光的莹绿色液体。
　　圆柱形培养舱林立四周，透过厚厚的玻璃，能够看到舱体内浸泡的黑影，里面似乎是一些尚未成型的某种生命体。
　　“这里是我们不对外公开的最高保密基地......和您一起前去执行任务的人也在里面。”走在前边，全副武装的研究员絮絮叨叨地解释：“本来不应该让他同您去的，但现在情况危急，也就没有这么多可挑剔的地方了......”
　　秦夜再次看见了那个人。
　　刚从培养皿中踏出的身影周身还滴落着营养液，长发湿漉漉地贴在单薄的白袍上。黏稠的水珠顺着发梢滑落，在朴素的长袍上晕开一片片水痕。
　　听见声响，身影微微侧头。
　　惨白的灯光映在那张完美无瑕的侧脸上，露出令人不寒而栗的蓝眸，配上头顶的十字圣痕，一头不似人类的银发，即便裹着再普通的衣袍，也掩盖不住非人的本质。
　　这个时候的约书亚，还没有学会微笑的表情伪装。
　　他妖异，冷漠，锋利，像一把已然出鞘的锐剑。
　　“这是我们花费数十年时间研究出来的圣子——当然，是个失败品，姑且称之为假圣子好了。”
　　首席研究员将手上印着“绝密”字样的羊皮纸档案递给秦夜：“里面是关于假圣子天赋能力的情报，记得阅后即焚。虽然我们已经在他的心脏里装了止博器，强制要求他必须救世，但因为在制造时出了些偏差，导致他的性格具有强烈进攻性，还需要你多加留意。”
　　“记得，进入无限空间后，先去圣殿副本。”
　　明明面对的事个人，首席研究员的语气却冷漠到像是在形容一件物品：“圣殿副本内有治疗能力的传承。他是失败品，并不具备净化能力，想要达到救世的目的，就只能先去圣殿里激活。”
　　......
　　首席研究员说了很多，秦夜如同记忆里那样听着。
　　说到一半，他忽然问。
　　“既然他是假的，那真圣子在哪里？”
　　“喏，事发突然，还没研究出来。”首席研究员指了指后边。
　　在约书亚身后，矗立着一个更为庞大的培养装置，通体由哑光金属构成，表面没有任何观察窗，冰冷的外形线条锋利得近乎残酷。与其说是培养皿，不如说更像一具精心打造的金属棺椁，沉默地散发着令人窒息的压迫感。
　　“真圣子是我们最得意的作品，但现在他还只是一个胚胎，来不及参与任务。”
　　到这里，秦夜已经开始怀疑这到底是不是自己的梦了。
　　他记得自己并没有看到过这个东西。
　　这个梦和他记忆中出入的地方太多，许多地方更像是大脑刻意编造出来的。
　　就在这凝重的寂静中，约书亚倏尔抬眼。
　　他唇角勾起一抹讥诮的弧度，冰蓝色的瞳孔里凝结着刺骨的寒意。
　　“贪婪而不知所谓的人，找得到归途，却永远跨不过那道坎，只能沉浸在失去和无法挽回的痛苦里......这是你们的报应。”
　　秦夜愕然，继而冷汗直冒。
　　这番话语，恰恰与泰康永乐医院院长临死前那句话重合！
　　“会长？会长？”
　　躺在座椅上的中年男性猛然睁眼。
　　当看到虚数要塞熟悉的天花板时，秦夜才终于清醒。
　　“没事。”
　　他摆手拒绝了安桃递过来的毛巾，胸膛起伏着，拿起座椅背后挂着的披风。
　　“只是做了个噩梦。走吧，去圣殿。”
　　秦夜怀疑自己是否真的中了什么奇怪的诅咒。
　　他必须亲自确认。


第54章 
　　光柱消散,宗乐静静地站在原地。
　　在他面前，值班医生已经吓得一屁股坐到地面，嘴唇嗫嚅着,怎么也说不出话来。和他相比,早有准备的医务科科长同样深吸一口气,无论如何,他都很难相信，如此强大的院长竟然说倒台就倒台了。
　　宗乐没有太关注这层的其他人,而是示意医务科科长跟上自己，顺带跨过地上这些东西,朝着电梯走去。在电梯里,他给等在外边的安康小区邻居们打了个电话，让它们准备进医院来整顿风气。
　　“典狱长大人！您真的做到了！”
　　哪怕是隔着电话话筒,都能听见对面诡尸的尖叫，激动无以言表。
　　可想而知今天过后,宗乐恐怕又得收获一个死心塌地的诡异下属。
　　只有科长站在一旁,瞳孔地震。
　　他万万没想到,这位空降的新大人竟然是典狱长？！
　　什么典狱长,难道是桂逸市监狱的典狱长吗？再联想起院长直接消失，而新大人都没亲自动手,反而早就对院长出事了如指掌,尽在掌握的态度,他心里已然有了成算。
　　原本以为新大人是草根出身的大诡异，没想到竟然是一声令下，就有千军万马为其冲锋办事的类型。究竟是怎样的势力，才能将院长都打倒啊？！
　　想到这里，科长忍不住打了个寒颤。
　　看来新大人不仅实力深不可测,背后势力更是恐怖非常，万万不可得罪。
　　电梯直达楼顶，这里静静悄悄，安静非常。
　　医务科科长胆战心惊地来到走廊，发现前方院长室大门敞开着，内里空无一人，只能看到一张烧焦的办公椅。
　　这副模样已经能够说明许多，至少可以确定院长早已灰飞烟灭。
　　旧主已去，新主即将登基上位，此刻能进献忠心的都是未来的肱股之臣。
　　见状，科长不再犹豫，当即跑到办公室内。他熟练地爬到办公桌底，按下下边一个十分隐蔽的按钮。霎时间，无数个求生者都没能发现的办公桌侧面暗格缓缓弹出，露出内里一个锦盒。
　　科长拿起盒子，恭恭敬敬地献给宗乐。
　　“大人，医务科将誓死拥护您为泰康永乐医院的新院长！”
　　锦盒上边印着熟悉的等臂十字架标志。
　　宗乐打开一看，发现里边放着一个红色的公章，章体印着泰康永乐医院的字样。
　　科长还在那里滔滔不绝地解释：“这是泰康永乐集团的公章，按照集团的规矩，必须拿到公章才能接任旗下某一企业。公章为名正言顺的证明，如果没有拿到公章就强行继位，泰康永乐总部会立马派人前来清算。”
　　“您可能有所不知......”
　　说到这，他还紧张地抖了下：“总部那群清算者可怕的很，上次旗下另一家清洁公司的违规者，听说被找到时只剩下一张完整的人皮。”
　　“......”
　　这个规定，不得不幻视一些拿玉玺造反的古代剧内容。
　　虽然槽多无口，但宗乐还是将它拿在手里。
　　做完这一切，他问：“泰康永乐集团的总部在哪？”
　　“没人知道总部的位置。”科长摇头：“但先前我听人说可能在桂逸市西区和北区的交界处，那里有泰康永乐集团旗下最大的企业——泰康永乐生物医药公司。几次我从那里经过，都看到了荷枪实弹把守的清算者。”
　　“要是总部不在那儿，何必派这么多精锐把守？咱们医院可连一个清算者都分不到呢。不过非要论集团财报，咱们医院和那些娱乐公司，保险公司竞争确实排不上号，几乎年年垫底，只能靠输送些器官源和血液源等原始资本，才能在董事会上混个席位。”
　　科长像倒豆子一样说个不停，给宗乐提供了不少新情报。
　　说到一半，他还想起老院长有一个私藏小金库。果不其然，那个方方正正的保险柜就放在院长室后边的书柜上，可惜科长并不知道密码。
　　“大人，老院长没少利用各种方式敛财，去年甚至有段时间让我帮忙给他伪造账本，瞒过泰康永乐集团的检查，这里边至少也有八位数左右的私产。”
　　听到有钱，宗乐眼睛一下子亮了：“让开，让我来。”
　　科长依言照做，但还是不放心道：“大人，您小心一些。这个保险箱是泰康永乐集团集体配发的，密码只要错三次就会激活电击系统，瞬间接上几百伏高压电......”
　　结果他话还没说完，就听见“哐当”一声巨响。
　　看着面前轻而易举将整个保险箱门徒手卸下的黑发青年，科长话卡在喉咙里，继而缓缓咽了口口水。
　　“确实有东西。”宗乐没注意科长的话，伸手将里面放着的透明文件袋拿出来。
　　文件袋里放着不少东西，有地下钱庄的存款条，少部分黄金珠宝存放在私人银行的凭证，还有一张银行卡。而旁边的流水证明上显示也的确如同科长所说，有八位数的存款，可见老院长利用这些黑色产业链私自敛了多少财。
　　“那个，大人啊。”说完后，科长见新大人脸上神情平和，于是心一狠，决定探听一下口风：“您决定什么时候举办正式的继任仪式？至少得让医院这些手下知道换人了呀。”
　　“不急，但你可以把各个科室主任现在全部喊到院长室来，我有话要和他们说。”
　　闻言，科长立马吩咐副手照做。
　　后者一句话也不敢多说，赶紧联系各个科室。
　　“那您继位后，有什么想要实行的新举措吗？恕小的直言，上任院长便是个喜欢舞弄权术的，他在位时权力相当集中，各个科室都不敢造次。”
　　要不然也不会专门设立医务科这么个狗腿子部门，换做平时，泰康永乐医院其实应该有副院长的，奈何前任院长并不设立这个职位，而是牢牢将大权把控在自己手中。
　　“当然有。”聊到这个话题，宗乐早有想法：“首先，得取代泰康永乐医院的卖血和器官售卖服务，从根源上斩断桂逸市买卖尸体的链条。不允许非法器官移植以及黑手术，严格取缔所有一切利用活人做生意的不合理制度。医生，护士，对待患者必须亲和，禁止虐待病人，特别是精神科。严禁一切科室内部私刑，建立患者投诉直通渠道，买卖药物的账单必须公开透明......总而言之，尽全力打造一个和谐，友爱，不乱收费的绿色医院。争取让每一位桂逸市居民都做到有钱治病，有钱住院。”
　　科长听着，神情先是呆滞，再是不可置信，最后是惊惧和恐慌。
　　他原本以为新院长也是和老院长一样，是那种为敛财不择手段的类型。没想到新院长上来就要砍掉老院长好不容易绞尽脑汁才设立的敛财渠道不说，还要弄这么多新规定，这简直不是新官上任三把火能概括的了啊！
　　什么打造和谐友爱泰康永乐医院......打造地狱还差不多！桂逸市有没有人管管啊！为什么这种危险分子还能当上典狱长和院长！！！
　　在这个时刻，科长终于切身体会到了安康小区居民的心情。
　　“那、那如果患者没有钱看病怎么办？”
　　“先让他们贷款着，等病治好了以工代偿，不管怎么说得把生命放在首位。”
　　“可......”联想到对方的凶残手段，科长憋红了脸都从喉咙里憋不出半个不字，最后只能道：“如果没有器官和血液的交易，咱们医院的营收恐怕得下跌大半......”
　　“没有就没有。再说了，这点钱还不够你平窟窿？”
　　宗乐随手将文件袋一扔，头也不回，却像背后长眼睛一样，准确无误地落到科长手里。
　　虽然前院长攒下来的钱确实很多，但他对这种沾满血腥和亡魂的赃款没有兴趣，倒不如把它继续留在泰康永乐医院平账。再者，安康监狱起步就已经花了宗乐不少钱，他虽然收下泰康永乐医院的管理权，但这毕竟是家能自给自足的企业，他只准备让它维持运转，并不准备再进行任何投资。
　　“好、好吧。”鼓起勇气反抗恶势力的科长被镇压，再也不敢说啥。只能在心里哀叹，前院长好不容易才争取到的董事会席位估计又得泡汤。
　　就在这时，各科主任也都上来了。
　　看到院长室的惨状，以及宗乐手里的公章，这群NPC们面面相觑。不过擅长见风使舵的他们很快就在沉默和小范围骚动中达成一致，齐声在走廊上站成一排，鞠躬大喊。
　　“新院长好！”
　　在这其中，又数太平间的杨主任，手术室的董主任和精神科的邓主任脸色最为不好。
　　前两者是怕打击报复，后者则是后悔莫及。早知道宗乐能当上新院长，当初他住院时就该多奉承奉承。
　　见人差不多到齐，宗乐拍了拍手，宣布一件事。
　　“从今往后，泰康永乐医院将由我接管。但我不经常在医院，所以由医务科科长代理院长事务，希望你们能遵守我定下的规章制度。”
　　被点到名的医务科科长一愣，继而狂喜。
　　然而他的喜悦还没有持续多久，便看见宗乐随手拧断了手里的实心钢筋。
　　“当然，如果你们以为我不在医院，就可以阳奉阴违，那就大错特错了。一旦被我抓到有违规行为，结果可不是处罚那么简单，我的监狱很乐意接收你们。”
　　跟在后边偷偷上来，被二号推着轮椅的五号低声道：“看见没，我就说，老大这次回医院，定然是要对院长出手的，你还不信？”
　　二号一脸畏惧：“这下信了，这下信了。”


第55章 
　　宗乐完全不知道,他的形象已经在手下小弟心里变成了狼子野心，早就意图谋权篡位，连当年入住精神科治病也只是提前踩点,一切都是为了今天的动手做准备的野心家。
　　然而这也是没办法的事,在他说出要对泰康永乐医院进行改革的瞬间,所有站在走廊上的主任护士们寒气都从脚底板窜到头顶,纷纷牙关打战，病历夹“啪嗒”一声掉在地上,无人敢弯腰去捡。
　　在这家吃人不吐骨头的颠倒诡异世界里，居然有人要讲仁心仁术,这比任何阴谋都令人毛骨悚然。
　　等宗乐交代完这一切,下楼去找邻居，他的身影消失在电梯口时,众人才终于松了口气。你看看我，我看看你,脸上都挂着惊惧的表情。
　　半晌,有人低声开口：“咱们新院长的这个理念,是不是有点太反人类了些？”
　　“不抽成、不创收、还要倒贴钱治病？这哪是医院,简直是慈善机构！”
　　“都怪你们，之前说老院长心黑,抽你们油水,现在换了个新院长,满意了吧？！”
　　平日里这些做手术下刀绝不手软，换器官抽血给病人用私刑眼睛都不眨一下的主任，此刻却因为宗乐那番石破天惊的话吓得瑟瑟发抖。
　　他们意识到，泰康永乐医院真的要变天了。
　　这些人里，只有凭空升了一级的医务科科长走路飘飘然。
　　本来他也是很惊恐的,但奈何宗乐给得实在是太多了，从医务科科长瞬间升级成代理院长，这其中的权力绝非同日而语，瞬间将他收买。
　　电梯里，二号和五号争相恭维。
　　“恭喜老大成功继任院长。”
　　“老大，您一出手，我就知道准没错。”
　　“那个，老大啊。”
　　二号指着轮椅下边的行李：“我和五哥的行李都准备好了，咱们什么时候回去呀？”
　　亲眼见证过老大的实力后，他更加迫不及待想和老大混了。
　　“不急，我还要安排一些人。”
　　望着电梯上的楼层，宗乐陷入沉思。
　　整个泰康永乐医院无疑是非常大的，一共上百层，这么大规模的医院，管理起来相当费劲。正因如此，他才会将医务科科长设立为代理院长，对方毕竟在这里工作了几年，各方面都更有经验，是专业人选。
　　但是对这位惯常偷奸耍滑的科长，宗乐还是缺乏信任。
　　虽然他骨头很软，很懂得见风使舵，但时间长了难免是祸患，必须得派一个专人盯着，否则不够放心。
　　这个重任毫无疑问，落到了诡尸头上。
　　“我？！”
　　听到消息，顿觉一块天降大饼砸落的诡尸有些头晕目眩：“您的意思是......”
　　“是的，我将把你外派到泰康永乐医院值守，当监督组组长，主要监督各个科室以及代理院长的工作。”
　　宗乐盘算着，诡尸就是在泰康永乐医院转化的，对这里本就怀着浓浓的怨恨。这种偏见，如果利用得当，反而是好事一桩。至少不用担心他会被医院的人收买，或者监督不力。最重要的是，诡尸自己肯定也很愿意。
　　“多谢老大！”
　　果不其然，诡尸开开心心领了这桩差事，并且摩拳擦掌，准备好好整顿这里。
　　完事宗乐又准备把柳柔雅和五号暂时留在这。毕竟监狱差不多初步走上了正轨，但医院改革刚开始，怎么也需要一位S级诡异坐镇，五号之前因为打不过院长龟缩在这里，虽然不是战斗型，但诡力还是有的，他在也能让人安心些许。
　　一系列的事情安排让宗乐难得有些焦头烂额。
　　其他邻居则是兴高采烈，欢呼庆贺。
　　“没想到老大真的把泰康永乐医院打下来了？！”
　　“我嘞个，不愧是老大啊，还好咱们先前没有反对老大将小区改成监狱，要不然坟头草都不知道有几米高。”
　　“我早就和你说了，跟着老大混有前途？你还不信！这回知道跟对人了吧！”
　　“这病床上的被子感觉不错，咱们抱一床被子回去睡。”
　　“好大的医院，我闻到了不少诡异的气息，感觉很好吃的样子。”
　　因为上一个院长作的孽，医院里还真的藏有不少资源。
　　例如太平间的畸形尸体库，内里不少畸形尸体都正在蜕变成诡异或者已经蜕变诡异。对于诡异来说，同类都是大补之物，一整个畸形库，诡孩听到都馋疯了，根本控制不住口水。
　　面对这个请求，宗乐直接应允：“可以。”
　　他可没忘记，太平间杨主任说畸形尸体库上个礼拜才死了个无辜NPC。
　　一直忙活到后半夜，医务科科长匆匆敲响院长室的门。
　　“院长，总部来人了，需要您前去参与一下交接仪式。”
　　这么快就得到消息了？看来这个集团的眼线不在少数。
　　宗乐本来就对泰康永乐集团感兴趣，闻言立马起身上楼。
　　然而让他感到失望的是，来的并不是什么总部话事人，而是一队清算者。
　　清算者们如同机械般整齐列队，漆黑的战术头盔遮掩头部，看不见任何表情。他们身着特制的连体作战服，每一条接缝处都严密地贴合着躯体，后背印着等臂十字架标志，腰间枪套端正，身前还斜挎着一把改装过的冲锋枪。
　　为首者抬手示意，将一份装有保密字样的文件档案袋递上。宗乐接过羊皮袋拆开，在文件上签名盖章，流程便算走完。
　　直到乘坐军用直升飞机离开，全程没有发出半点声音，沉默而高效。
　　“他们是群杀戮机器。”望着清算者的背影，科长心有余悸。
　　在桂逸市，即便是盘踞一方的大诡异也不敢招惹泰康永乐集团这个庞然大物，其中清算者就占其中很大一块比重。
　　对科长这个结论，宗乐还算认同。
　　他一向擅长用气息认人，但清算者身上的气息十分奇怪，不像诡异也不像NPC，反而和畸形尸体库里边那些半人半尸的状态类似。
　　“奇怪，这种气息我好像在哪见过？”
　　一时半会想不起来，宗乐也没有强求，直接抛之脑后。
　　不过签完名还不算完，他得抽时间去趟桂逸市教会进行登记，这事被他提上日程表。
　　几个小时后，泰康永乐医院院长换人的新闻荣登电视台。
　　这回上电视，可是正儿八经占据的黄金段播报时间。
　　“据最新消息称，泰康永乐医院今日迎来了院长变动。”
　　画面切到医院外景，镜头扫过雪白的外墙：“据内部人士透露，新任院长或将推行一系列改革措施。本台将持续关注这一人事变动对全市医疗体系带来的影响......”
　　泰康永乐医院院长更替的消息，如同插了翅膀般，飞往桂逸市大街小巷。毕竟是整个市内的龙头集团，旗下只要有一点点小小的变动，都会引得各方关注。比起上回宗乐在安康监狱弄出来的小打小闹，范围要广得多，关注人数也多得多。
　　这边桂逸市鸡飞狗跳，另一边无限空间也不见得好。
　　自从回来做了那个噩梦后，秦夜便马不停蹄地赶往圣殿副本。
　　他比原定时间来得早，恰巧是约书亚休息的时间，于是便只能让神官做检查。
　　圣殿的神官虽然不能像约书亚那样直接祛除诅咒，但也有着非常强的精神能力，可以通过反复探究人的记忆，进行心理疗愈。
　　恰巧秦夜对这个梦十分在意，于是便安排了一个疗程。
　　神官催动能力后，他感觉自己再次坠入那个古怪的梦境里。
　　再次醒来，秦夜又站在那处保密基地中央。
　　穿着特制白色防护服的首席研究员手里拿着档案袋，同他解释“假圣子”的特性。
　　“根据最初的研究蓝图，圣子本应是完美无瑕的存在，与生俱来的净化天赋，足以治愈世间一切伤痛。若非如此，也不可能被圣殿遴选上......但计划终究只是计划，事发太突然，全部都被打乱了。”
　　说到这，首席研究员嫌恶地瞥了一眼站在那里，垂眸望着自己手心的约书亚：“而且这个赝品并不具备圣子的能力，是毫无疑问的失败品，就连最基础的复活能力都没有。还得麻烦秦将军在攻打圣殿副本时多多关照，别让他没能完成任务就死在中途。”
　　“圣殿副本攻打下来后，神台上会留存一盏主魂灯，记得让假圣子同它进行灵魂绑定。和其余量产的，使用一次便会失效的魂灯不同，主魂灯绑定之后便会获得不死能力。记住，一定要将圣殿副本打下来，那是救世的基础。”
　　......
　　首席研究员这次说的话和记忆中分毫不差，因此秦夜没有认真听。
　　他将全部的心神都放到观察约书亚身上，眼眸里充满探究。
　　可惜后者并没有任何动作，也没有说出任何诅咒的话，而是就这样站在原地。
　　秦夜头上的汗越来越多，终于在到达某一临界点时，大喊一声：“停！”
　　他猛然从石床上坐起。在他面前，身着白衣的神官顺势收回了悬在半空中，催动力量的手，恭恭敬敬站到一旁。
　　“不对......”秦夜揉了揉自己的太阳穴。
　　这次主动入梦，他发现一切又和记忆重合，没有什么不同，好像那个噩梦只是偶发突然，不具备参考价值。
　　“秦会长。”就在这时，神官开口了：“在您引导梦境时，牧首来过一次。冕下托我带给您一句话，您的身上并没有被诅咒的痕迹，不需要再做引导的无用功。”
　　“牧首日理万机，实在分身乏术，无暇亲自面见，还请您早日归家歇息。”


第56章 
　　桂逸市风云暗涌,无限空间却截然不同。
　　刚刚从问号级任务中幸存下来的求生者们，此刻正沉浸在疯狂的庆典中。主干道两侧的店铺全部张灯结彩，霓虹灯将四周染成迷幻的色调。亮色的彩带与五彩斑斓的气球在空中交织,欢快的音乐压过了所有交谈声。
　　“恭喜我们又成功从一个问号级任务中活下来了！”
　　“恭喜！干杯！”
　　“好,干杯！Cheers！”
　　此起彼伏的碰杯声中,戴着夸张派对帽的求生者们勾肩搭背。有人穿着奇装异服往人群里撒糖,也有人已经醉醺醺地抱着路灯杆倾诉衷肠。
　　人们宣泄着自己胸口里堆积的压力，彻夜狂欢。
　　这也是下副本时的传统,每经历一次问号级任务，成功活下来的求生者们都会举办这么一次集体狂欢,以庆祝大难不死。
　　毕竟谁也不知道,下一次任务会不会就是永别。
　　在不同的诡异副本里执行任务，艰难生存,本就容易造成心理压力和各种心理问题。在这种情况下，酒精便成了缓解神经的麻药。它已经不是消遣,而是求生者们茶余饭后的必需品。即使是鱼安莲这样信奉酒精会影响思考的老式脑力派,以及辉夜姬这样因为副作用看起来还没成年的求生者,也会在狂欢日摄入一些。
　　“这次的问号级任务比之前任何一次都要顺利。”
　　“是啊, 第一阶段有超新人帮忙，二阶段有高等级带队,一路躺下来,不知道的还以为我们是去泰康永乐医院度假的呢！”
　　虽然也存在人员损耗,但确实不算多，甚至连一些小型S级集体任务的损耗率都达不到，这怎么不是一件值得庆贺的喜事呢？再加上问号级任务的奖励相当丰厚，不少求生者都给自己加了强化等级，在往后的任务里,也多了一分求生保障。
　　“说起来，宗乐大佬是真的厉害啊。”
　　自泰康永乐医院一役，宗乐这个超新人的名声是彻底打了出去，目前风头无两，直接屠榜论坛，一整页帖子除了讨论这次任务和常规贴以外，都快变成他的专属页面。
　　其帖子内容更是丰富无比。有太平间的求生者出来说他其实表明过自己姓宗，奈何当时科室里的人都以为他是装的，没一个人信；还有一队D级求生者说不久前他们在一个送快递的D级任务中碰到，一起不小心闯进S级任务里，侥幸功成身退，当时几个人还以为这小哥力气这么大应该是个万年D级，没想到他就是那个全论坛找遍了的超新人。
　　其余更多，林林总总，还有些八竿子打不着的人也出来发帖。
　　“可不是嘛，最重要的是，这么有天赋，才C级，就能在问号级任务里大放光彩。真是长江后浪拍前浪，比不过比不过。”
　　连成名已久的老前辈都对其赞不绝口。
　　“不过说起来，今天好像没在街上看到他啊？”老前辈端起酒杯，四处张望：“不过如果他来参与狂欢了，论坛上肯定会爆出消息，光敬酒的都能围个里三层外三层。”
　　“超新人应该不会参与这样的场合吧，论坛上好几个之前和他做任务的亲历者出来爆料，人家低调的很，甚至都不愿意暴露自己的ID。”
　　“现在很难见到这种年轻人了。”吧台边，蓄着大胡子的4th圣诞老人哈哈大笑：“我很看好他，如果终极副本攻打的时间够长，他在回到现实世界前应当能当上S级。”
　　“S级？圣诞老头，是不是有点夸张了！”
　　“对啊，S级必须得排行榜前百，现在的前百哪个不是从血路里杀出来的。”
　　“我承认超新人确实厉害，确实天赋异禀。但再怎么天才，也是需要时间发育的，终极副本顶了天也就开个大半年。更别说有回家这个噱头吊着，求生者们那叫一个热情高涨，刚刚在街上我还看到不少原本只吃D级低保任务的求生者小队都说下个礼拜开始要增加任务次数，争取早日回家。在这种情况下，顶了天半年，终极副本绝对能攻打下来！”
　　第一个问号级任务的大成功给不少原本心有戚戚的求生者们注入一针强心剂，所有人都相信，这会是一个好的开始，他们将一路高歌凯进，回归现实世界。
　　圣诞老人听着他们的反驳，但笑不语。
　　酒吧窗外，天空是一片雾蒙蒙的蓝，那是主系统刻意模拟出来的天气，虽然好看，也能和副本里的永夜区分开，但看久了总有一种不真实的虚假感。
　　“真希望能早些看到现实世界的天空。”
　　“一定会的。”
　　聚集在圣诞老人酒吧的求生者都是些老面孔，熟伙计，经常组队下副本的固定队。虽然他们不加入公会，却也是一方不容忽视的势力。
　　酒过三巡，大家都醉了，开始畅想以后的生活。
　　“你说我们离开这么多年，也不知道现实世界过去多久了。”
　　“怎么也会有时间流速差吧，怕就怕在家等我的老父母......”
　　“不至于，不至于。当年红心和方块骑士兑换离开无限空间之前，咱们不都给家里人写了信让他们捎过去吗？再说了，他们离开后肯定把这里的事告知给了现实世界，上回我还听知情人说，现实世界其实早就知道咱们这的情况，派人来支援了，只是现在还没暴露身份，也不知道他们什么时候才会明牌，也好给咱们一点信心。”
　　“是啊，人不能总往不好的方向想，往好处看，至少已经有前辈把消息传出去了。说不定等咱们成功脱离副本，回到现实时，咱们家人都会在那边接我们呢。”
　　“也是，唉这酒真不错，再来一杯！”
　　聊着聊着，那点忧虑和担心全部敞开，消失在了烟雾和酒精里。
　　不过狂欢之余，对于超新人的讨论依旧没有消失。
　　在把宗乐的任务记录扒了一遍之后，热情的求生者们又将目标转战到了公会身上。那天在医院大厅里，三大公会为了抢人上演的阵仗，让不少人都吃到了现场一手瓜。也更加好奇，最后超新人会选择加入哪家公会，哪家公会开出来的条件才能打动超新人。
　　按理来说，这种程度的大事，只要有一家公会成功，都绝对会在论坛上广而告之。
　　毕竟眼下超新人的声望有目共睹，谁都想分一杯羹，顺带彰显公会实力。求生者们看戏看多了，这些年三大公会扯头花不在少数，都很熟悉这套流程。
　　奈何时间过去四五天，公会们都还静悄悄的，没有任何动作，不禁让人好奇。
　　【所以说宗乐大佬到底加入了哪个公会？】
　　【不知道啊，一点没声，难道是条件还没谈妥？】
　　【可能吧，我个人看来月亮公会诚意最大，守望公会可能最小】
　　更有好事的求生者，公开在论坛开盘下注，赌宗乐最后会加入哪个公会。才过了不到几个小时，赔率就来到了惊人的地步，参与人数更是直接攀升四位。
　　无限空间的娱乐活动也就这些，大家都爱凑热闹。再加上问号级任务的通关，给求生者们新加了不少可支配的假期，可以先休息一段时间再执行必要任务，所以人更多了。
　　和外边的风风雨雨不同，三大公会都为此愁白了头。
　　每天会长都会问一遍副会：“今天他打开没？”
　　但结果基本都是：“没。”
　　在泰康永乐医院那会儿毕竟人多眼杂，大家心里都打着私底下再谈的想法，没有步步紧逼，一致加了宗乐的好友，盘算着事后再联系。
　　结果谁能想得到，任务结束，大家狂欢也过了，准备着联系超新人开始洽谈正事时，才发现这位超新人竟然把好友讯息功能给关了！
　　简直晴天霹雳！
　　这种商谈本来就得联系当事人，当事人却把唯一的渠道斩断，现在各方势力都彻底没了办法，只能干瞪眼。
　　“怎么办？”
　　“凉拌啊！他关好友功能了，我们还能给他飞鸽传信？！”
　　各公会的脑力派同样束手无策：“这超新人真是，做事情也太马虎了，连好友通讯功能都不开，搞什么飞机啊！平时难道在无限空间没认识的可以聊天的朋友吗？！”
　　某种意义上，脑力派不愧是脑力派，毕竟他们真的真相了。
　　“唉。”宁河皱眉：“也不是完全没办法，还有一个最笨的。”
　　这个最笨的办法就是派人到无限空间街上蹲点，看看能不能制造一场见面‘偶遇’。毕竟宗乐不像排行榜前几那些拥有自己名下副本的大佬，平时做完任务后可以回到自己副本居住。顺带时刻注意论坛，毕竟以宗乐现在的人气，只要出现在任何一家店里，都绝对会引来围观。
　　结果谁也没想到，采用这样的办法蹲点了两天，还是杳无音信。
　　“怎么回事？”月亮公会例行会议上，辉夜姬听着下属的汇报，昏昏欲睡。一旁伊丝琪恨铁不成钢地瞪了她一眼，继续投入无限的工作里。
　　“其他公会也在蹲点，万一让他们捷足先登了怎么办？我们可是花高价买过超新人情报的，比其他势力更有先机。”
　　“副会，实在不是我们不蹲，是那个宗乐他根本就不出门啊！”
　　有个下属实在忍不了了，当场喊冤：“距离问号级任务这都结束几天了，连个人影都没看到，我打赌任务结束后他绝对没出过一次门，就蹲在家里点外卖！这种死宅家里蹲，谁来了都找不到啊！”
　　作者有话说：乐乐：想不到吧，我压根就不在无限空间（笑）


第57章 
　　宗乐完全不知道在三大公会眼里他已经风评被害,变成了做完任务就不出门的家里蹲死宅。更不知道这三家公会为了找他，甚至派了大量人手在无限空间街道上蹲守。
　　他接手泰康永乐医院后，下了大力气整顿风气,一连两天都几乎没合眼。
　　好在宗乐体质超乎寻常,其实并不需要睡眠,只是他习惯了和正常人一样睡觉,所以几天不合眼显得有点难受，但要说身体受不了,那是不存在的。
　　他这么折腾，苦的是泰康永乐医院原先的人马。
　　医务科科长能在前院长那样的搜刮下也能当上二把手,自然很有一套拍马屁功夫。哪怕领导换了,同样能第一时间适应环境。宗乐的目的是医疗改革，创造和谐美好医院,医务科科长一边在心里朝祖宗十八代磕头，心里默念原谅自己这个不肖子孙,一边战战兢兢出台了整整一本切实可行的方案。
　　“方案做的不错。”
　　见到成果,宗乐相当满意：“这个月奖金翻倍。”
　　“院长您满意就好,满意就好。”
　　根据这工贼弄出来的方案,主任护士长可算遭老罪了。
　　原先他们能爬上这个位置，靠的就不是什么专业知识过硬,而是谁能给医院贡献更多的经济价值,谁更能从病人身上压榨出财富。现在倒好,要搞什么一切以治病优先，不能对患者用刑的规矩。再加上还开通了举报渠道，以至于原先的领导团队在短短几天里就更换了大半。
　　新上来的都非常从心，屈服于新院长的淫威。
　　说到这，宗乐还算是沾了老院长的光。
　　桂逸市居民们虽然缺点到处都是,但有一个优点，那就是绝对不会和强者硬碰硬，面对强大的诡异，它们跪的比谁都快。老院长的强大它们有目共睹，再加上当初老院长上位是泰康永乐集团钦点，位置坐的不稳，所以上来后便用铁血手段清洗了一批下属，现在存活下来这波还留有当年的阴影。
　　而新院长一上来就弄死了老院长，这么凶残的手段，谁敢尝试？！
　　种种原因之下，宗乐的改革推行毫无阻力，非常顺畅就进行了，搞得他颇有些拔剑四顾心茫然。毕竟在这之前，邻居们联合给他吹过耳旁风，说改革必须流血，才能让这些人好看。
　　“怎么回事，这些人未免也太识趣了吧！”
　　本来打着多弄死几个NPC和诡异，它好再多加个餐的诡孩十分不满。
　　畸形尸体库里的诡异被安康小区的原住民们瓜分一空，好几个NPC甚至因此得到了转化为诡异的机会，虽然转化后等级不高，但至少迈出了第一步。
　　诡孩和柳柔雅作为“相亲相爱一家人”自然分到大头，可惜B级诡异还是稍显乏力，没法一次性晋升到A级，只能从长计议。
　　三天时间过去，见医院差不多稳定下来，宗乐将柳柔雅和五号留下，带着大部队浩浩荡荡返回。
　　这回他们在泰康永乐医院可谓是大丰收。
　　不仅成功走出了切断桂逸市贩卖器官和血液的黑产业链第一步，还往小区里搬回了不少东西。去的时候，他们是坐地铁去的，回来的时候借用了医院一台已经退下岗位的救护车，把东西搬上后车厢。
　　“现在问题来了。”宗乐回头：“你们谁会开车？”
　　邻居们你看看我，我看看你，都沉默了。
　　诡孩尴尬道：“老大，咱们小区里的人都穷，怎么可能有自己的车。”
　　言下之意，大家都不会开。
　　看着这辆退役的救护车，宗乐又实在喜欢。
　　车身虽然有些年头，但胜在空间宽敞，后车厢足够塞下不少装备，这次一起来医院的邻居全上去都坐得下。更妙的是，改装一下，还能成为押送犯罪的绝佳交通工具。
　　自从攻下泰康永乐医院后，主系统解锁的桂逸市南区与东区相距甚远。白天宗乐还能挤挤地铁，可一到深夜地铁停运时段，总蹬着那辆破单车来回奔波实在够呛。
　　这辆救护车，恰巧能做多种用途，解开燃眉之急。万一离得太远，懒得回去，在后边加个床铺，还能凑合一晚上。
　　作为一个合格的小弟，懂得察言观色那是最基础的。
　　诡孩见状，立马进谗言：“老大，您要是真喜欢，不如去医院里找几个会开车的教您，咱们开回去呗？”
　　“啊？开车不需要考驾照吗？”宗乐愣住了。
　　他记忆里，开车是需要驾照的。
　　“不需要啊。”
　　诡孩也懵了，为此，它特地问身后的邻居：“桂逸市开车上路什么时候需要驾照了？”
　　“老大，您是不是记错了，咱们桂逸市向来是有车随便开，不需要驾照的。”
　　“是啊，桂逸市连交警都没有，谁查驾照啊！”
　　“别说查驾照了，撞死人都没人管的，哦，除非撞死有背景的。”
　　宗乐：“......”
　　不愧是你，人杰地灵桂逸市，真是毫不意外呢。
　　在反复盘问，确定考驾照的机构都注销好几年后，宗乐只能无奈地打开手机，现场搜索汽车驾驶教学。他看得聚精会神，其他人也不敢打扰，很有眼色地提来水桶和拖把，里里外外将这辆老旧的救护车弄得干干净净。
　　第二遍滋水擦干净后，宗乐收好手机：“上车吧。”
　　邻居们都有些没反应过来，好半晌才问：“老大，您......这就学会了？”
　　“是啊，又不难。”宗乐随口道。
　　他爬上驾驶室，顺手关上门，用生疏的手法点火。很快，救护车就进入发动状态。
　　虽然说桂逸市开车不需要驾驶证，撞死人大多数情况下也不需要负责，但因为驾驶员开车不熟练，导致交通事故车毁人亡的情况不在少数。
　　邻居们你看看我，我看看你，心里都有点害怕。
　　可是群臣无数，无一人敢面上，至少连个吱声的都没有。
　　大魔王的车，谁敢不上？！于是所有人都乖乖上了车。
　　“坐好，出发咯！”
　　开车前，宗乐通知一声。
　　然后一脚踩下油门，救护车嗖地一下窜了出去。
　　“诶等等，这个起步速度有点快了，刹车在哪......哦，在这啊。”
　　坐在后车厢的邻居们只感觉一个急刹，差点把不存在的脑浆都给晃出来。
　　等平稳后，二号才语气颤抖：“你们说......老大他开车，能行吗？”
　　“行不行的，反正我们都上来了，还能中途跳车不成？”
　　这一刻，坐在这里的诡异和NPC们心里竟然生起了浓浓的同病相怜战友情。
　　宗乐完全不知道后排的心里想法。
　　一辆老旧的救护车，愣是被他开出了跑车的感觉。他边开边学，中途还会停下来继续看教程。十字路口的红绿灯空空荡荡，其他车都飞速通过，只有他一个人乖乖遵守。
　　一路风驰电掣，最后稳稳地停在安康小区门口。
　　“当当当，到了！”
　　他笑容满面地看着前边熟悉的新小区招牌，摇下车窗，顺手抱住飞扑的来财。
　　屠夫已经站在王大爷新增的哨岗前，静候典狱长的回归。
　　宗乐下车，后车厢的邻居们也一脸菜色地下车，有几个甚至没挺住，扶着树干就开始呕吐。为了不被老大惦记，还摆手说不是老大您开车开得不好，而是小的我穷苦一辈子实在不适应坐着高级玩意。
　　“我们出去这两天，小区里没有发生什么事吧？”
　　屠夫摇头，倒是王大爷提了嘴，说安盛工厂那个厂长又过来邀请了一次，他们严格按照宗乐之前的吩咐回绝。或许是因为拒绝了几次，这次闹得不太愉快，临走前那个厂长放下狠话，说你们安康小区真是给脸不要脸，它回头就要去教会那边打小报告，顺带汇报给区域老大。
　　宗乐沉默片刻：“我们这里还有区域老大？”
　　“有的，老大，有的。”立马有消息灵通的小弟上来讲解：“咱们桂逸市东区以前是没有的，都是大猫小猫两三只，因为这边实在是太穷了，没有出过什么能镇得住场子的人物。当然老大您不同，您的横空出世简直是桂逸市东区之光......”
　　“说重点。”
　　“所以桂逸市东区都统一归南区管理，南区的老大就是大名鼎鼎的黑帮夜枭组。”
　　“哦......”夜枭组的名字宗乐还是听说过的，他上次碰到那两个火拼的组织其中一个就是夜枭组，对方现在好像还挂着对他的悬赏，可惜只有背影，根本捞不到他人。
　　“那桂逸市南区有什么地标性建筑吗？”
　　宗乐有些好奇，主系统安排的下一个问号级任务会将地点设立在哪里。
　　按照第一个问号级任务的逻辑来看，搞不好也是个泰康永乐系。
　　然而出乎他意料的是，南区竟然没有特别出名的泰康永乐集团企业。
　　“嗯......我想想，南区有桂逸市教会，负责登记每个区域的老大。还有夜枭组，不过他们的总部没人知道在哪。对了，还有中心法庭！桂逸市唯一公平的地方。”
　　说到这，诡孩不忘提醒：“老大，您记得去教会登记一下。如果长时间不去登记，教会可能会把这里设置成空闲状态，随时可以有诡异进行攻打。”
　　“那个安盛工厂的老大也是敢说，要是他知道咱们老大刚刚成了泰康永乐的新院长，看他还敢不敢嚣张的起来！”
　　“不行，这件事不能声张。”不曾想，宗乐直接否定了他们的提议：“这次继位时电视台没拍到我的正脸，也没人将安康监狱和泰康永乐医院的变动联系起来。难得有这样的好机会，对外都不准说我是新院长，听见没有？”
　　“听见了听见了。”
　　虽然大家都不明所以，但还是第一时间答应下来。
　　等宗乐走后，才有人小声问：“老大为啥不让咱们说啊？”
　　“就是，多么荣耀的一件事，为啥要藏着掖着？”
　　诡异们都很不理解这种韬光养晦的思维，它们向来是晋了级都恨不得广而告之，迅速开始压榨更弱者的类型，完全不知道低调为何物，有点力量就耀武扬威。
　　还是诡孩见多识广：“这你们就不懂了吧！老大这么做，当然是要扮猪吃老虎。”
　　“扮猪吃老虎听过没？得先把自己扮成无害的类型，才能吸引来大鱼，好黑吃黑啊！”
　　想起自家老大平日里那一副人畜无害的无辜模样，再想想他打架时凶残到手撕钢筋的暴君一面，众诡异们恍然大悟。
　　“原来如此！不愧是老大！”


第58章 
　　在宣传宗乐大魔王一面上,诡孩做出了不可磨灭的贡献。碰巧又凑到个精神科的二号，此人闷声不响，实际上也是个隐形的宗乐吹。当初宗乐从精神科出院后,只给他留下一句口头警戒,不准吃自己的肉,结果二号竟然硬生生坚持了半年。
　　要知道,蜕变为诡异后，大脑会发生不可逆转的病变,对血食人肉极其感兴趣。二号对别人的肉不感兴趣，对自己的肉倒是垂涎万分,相当于自己闻自己像一块小蛋糕,搁谁身上谁不迷糊？
　　诡孩对这个新加入监狱的诡异很是戒备，毕竟算起来二号算是旧部,他们这群是新臣，两批人之间肯定会爆发一场不可避免的冲突,所以故意装作友好,实则上去套话。
　　二号虽然是诡异,但属于没心眼的那种,倒豆子一样往外说。
　　“你知道吗？当年老大在精神科，那可是呼风唤雨的存在。从主任到护士长到医务科科长,谁不得给老大几分薄面。那段时间去医院食堂打饭只要报老大名字,阿姨都不敢给我们颠勺,只管往碗里添肉。”
　　“事迹？老大刚入院那会因为没遵守科室里的规矩，被主任带去电击室。结果把电压拉到最大，老大还跟个没事人一样，甚至在上面睡了一觉，睡醒还说这按摩椅不错,很助眠。后来医务科来检查，故意找精神科的茬，老大一巴掌就把人糊到墙上，弄都弄下来。医院的保安科你知道不，里边保安队长就是A级诡异，但是在老大手下走不过半招。反正这么一通操作，久而久之，就没人来管精神科的事了。”
　　二号贡献了精神科当初的名场面，句句属实，不带半点添油加醋。
　　听完，诡孩咽了口口水，在对方漆黑的眼睛里看到了自己的惊恐，对宗乐的恐怖又有了全新的认知。
　　可惜诡孩也没时间再搞拉帮结派的作妖了，因为遭罪的人变成了它。
　　第二天，神清气爽地宗乐起床后，径直敲开了它家的门。
　　“小福，你在家吗？快换一套整齐点的衣服，和我出门。”
　　对大魔王的要求，诡孩自然依言照做。
　　换好衣服后，它跟着宗乐上了救护车，随口问道：“您这是要去哪？”
　　“送你去上学啊，几天前我们才说好的，你忘了？”
　　诡孩：“！！！”
　　诡孩：“？？？”
　　不是，谁和你说好了？！它没说过啊！！！
　　“老大......真的要去吗？”
　　“真的要去。”听出诡孩语气里的恳求和不情愿，宗乐把手放在方向盘上，耐心地劝导：“你还小，不能做文盲。再说了，学校很有趣的，可以交到很多同龄人朋友，还可以学到许多新知识。”
　　小孩嘛，都不想去上学，宗乐昨晚看了一个育儿宝典，感觉自己差不多弄懂了小孩的心理，于是动之以情，晓之以理。
　　但这些话，落到诡孩耳朵里，和威胁没有差别。
　　别看现在老大语气耐心地解释，但他生气时的模样所有人都见过，诡孩也就只敢撒个娇表达一下自己的意愿，真要忤逆那是万万不敢的。再者，相处这段时间，诡孩对宗乐的性格也已经有所了解。他决定的事情，轻易很难改变，上回在地铁上一路卖惨，都没能挽回半点，更别说这次了。
　　诡孩无可奈何，只能认命：“......我知道了。”
　　“小福真懂事。”
　　宗乐还以为是自己的劝说有了效果，心里颇为欣慰。
　　为了送诡孩去上学，他特地打听过，桂逸市南区有一家非常有名的阳光实验小学，连续蝉联全市最佳小学五届榜首，师资力量雄厚，老师非常负责，教学质量更是优秀，升学率达到惊人的100%。
　　恰巧这家实验小学离小区不远，坐地铁只需要五站就能实现跨区通勤，且平日里学校采用封闭式住宿管理，工作日不用接送孩子上下学，周末才统一回家。
　　以上种种规定，让考察过的宗乐相当满意，当即拍板决定送诡孩就读。
　　当然，送之前他特地征求过屠夫和柳柔雅两位家长的同意，双方达成了友好一致。
　　老旧的救护车缓缓开到阳光实验小学门口。
　　桂逸市虽然地上画着停车线，但大家停车的时候都相当野蛮，想停哪停哪，只有宗乐老老实实遵守白色实线划分的区域，倒车入库。
　　下车时，他顺手拿了个口罩戴上，将自己面容遮地严严实实。
　　“哈？这个时候来办理入学？”
　　很快，诡孩的入学申请就遭到拒绝。
　　拿着文件夹的招生办老师推了推眼镜，语气十分不耐烦：“现在又不是招生季，学期已经过半。马上都要期中考了，这会儿入学，怎么可能跟得上进度。”
　　“再说了，插班生需要校长特批，流程至少要走两个月，你们还是下学期再来吧。”
　　宗乐再三询问，无果，只能祭出自己早就准备好的最终武器——公章。
　　该办法为门卫王大爷指点，后者不愧是桂逸市老江湖，虽然自己没混出个名堂，但是知道的东西数不胜数。比如大爷就很清楚，桂逸市不卡学区房，但是卡家长背景这条潜规则，所以来之前特意为宗乐献计一条，说如果实验小不同意入学，就直接亮底牌。
　　“什么？！”
　　果不其然，看见上边印着“泰康永乐”标志的公章后，招生办老师大惊失色，当即请来校长。大腹便便的秃顶中年校长匆匆赶到，同样大惊失色。
　　作为本市龙头企业，泰康永乐的招牌相当好用。愣谁都知道，能做到该企业一把手位置，绝对是名镇一方的S级大诡异没跑。
　　即使宗乐戴着口罩，也遮掩不住他眉眼间的年轻。
　　谁能想到，这么一位年轻人，竟然已经是盘踞一方的大诡异！
　　瞪了一眼招生办老师，校长连忙赔笑：“原来是泰康永乐医院的宗院长，您莅临本校，我们接待不周，实在不好意思。您看咱们不如去校长室坐坐，前些时间刚到了些明前龙井，请您品鉴品鉴，再慢慢洽谈您家公子的入学计划？”
　　这幅一百八十度态度转变，和先前招生办老师的冷淡形成鲜明对比，令人咋舌。
　　虽然达成目的，但宗乐讨厌这种无意义的虚与委蛇，当即便道：“不必了，我待会还有事情要做。先把入学手续办好，我缴纳完费用就会离开。”
　　“那好吧。”还想着借此机会攀点关系的校长一阵遗憾：“李老师，你赶紧的，还愣在那里干嘛，给宗院长拿资料表啊！”
　　转过头后又是变了副谄媚的脸色：“您坐您坐，我去让人拿茶叶给您泡茶。”
　　一边填资料，校长还不忘一边找话题。
　　“您说这事儿闹的，哪有大人物亲自跑腿办入学的？您来也不提前让秘书或者副手打个电话过来通知一下，上来就亮公章。我们这些小角色，平时哪有机会亲眼见到这种级别的信物啊？一般来咱们学校登记的家长，有些身份的，都是展示权戒比较多，您今天实在是把咱们给吓了一跳。”
　　宗乐敷衍地听着，努力地从大片废话中提取少量的有效信息。
　　“不过这两天我也有关注桂逸市新闻，您应该也是前两天才继位的吧？倒是我想岔了，这种情况或许还没来得及去教会办理权戒。哎呀，您下次来不必这么麻烦，随便派个下属，意思意思就行，我们肯定给您办得妥妥的！”
　　在权势加成的流程下，诡孩的入学资料很快就办好了。
　　后勤部的老师搬来了课本，新的春夏冬六套制服，黑色小皮鞋，甚至还赠送了全套学习工具以及小书包。
　　虽说校长怎么也不愿意收宗乐的钱，但他还是把装在信封里的学费放到了招生办桌上。随后转过身来，对站在原地萎靡不振的诡孩挥手道别。
　　“小福好好学习，和新同学友好相处，我这个礼拜五晚上会派人来接你。”
　　见一切已成定局，诡孩只能笑着接受：“老大拜拜。”
　　处理完诡孩上学这件事，宗乐重新回到车上。
　　虽然说他昨天才临时学会开车，但今天已经开得像模像样，至少不会忽然来个急刹。
　　“让我看看，导航到桂逸市教会......”
　　办完一件事，还得接着办下一件事。
　　自从监狱建立后，小区里的邻居就催他去桂逸市教会登记，当上新院长后，医务科科长也提到过，完了校长也说一遍。这么多人提到，宗乐不可能不留意。
　　“没想到桂逸市还有这样的组织。”
　　不过他对教会的印象实在不太好。
　　宗乐以前去过教会，发现那里除了想尽办法从信徒口袋里掏钱以外，就没有别的创收业务。上回在天门府做任务，无意听到薛夫人不仅给教会捐了巨款，她肚子里的诡异也是教会弄出来的。虽然当时没说，但桂逸市教会这个地方还是上宗乐个人的严查名单，就等着什么时候有时间，也去手机上接个任务，好好调查一番。
　　择日不如撞日，今天出来，去教会办一下登记手续的同时，也可以顺带查一查。
　　或许因为今天是工作日的缘故，教会的人并不多。
　　走进大厅时，宗乐只看见零星几个坐在木板凳上祈祷的信徒。
　　他没有出声打扰，而是在原地等待神父完成祷告。
　　就在这时，宗乐忽然感觉到教会后方的大教堂里传来一阵熟悉阴冷的波动。
　　宗乐：？
　　不是吧，怎么又是诡域，这也能遇到做任务的？


第59章 
　　约书亚最近心情不太美妙。
　　先是计划无端被扰乱,一连布置多次都没有达到效果不说，还赔了夫人又折兵。以前作为新晋圣殿军之一，有野心的白芍时常会来圣殿拜访,总之就是有事没事都过来溜达,看看有没有表忠心的机会。结果现在倒好,自从上次任务出岔子之后,白芍远远地看到他就跑，更别说来圣殿了。要不是对方头顶上还挂着五十几的情感值,约书亚都怀疑他是不是遭遇了和陶布欣一样的离谱情况。
　　一连栽了两次，反倒更加激起了他的杀欲。
　　鲜少有人知道,在无人知晓的暗中,约书亚早已将控制的触手伸向三大公会。三大公会的高层都有可供给他差使的人，其中又以早就对他防备拉满的守望公会为最。
　　不过这次,他驱使的是一枚灵性公会的棋子。
　　知道身份的人都会大吃一惊，因为对方正是灵性公会的副会长——舒星光。
　　舒星光在无限空间内同样是位老牌A级,因为性格不似月亮公会副会长伊丝琪那么张扬,也不似守望公会副会长安桃那个时时刻刻跟在会长身边当一个合格的秘书。他为人低调,性格温和且不争不抢,大多数情况下求生者们反而将视线集中在更有能力，行事稍微乖张些的会长束星文身上,而非是他。
　　正因如此,才无人知晓,舒星光之所以能成为灵性公会副会长，背后也少不了约书亚当初推波助澜。
　　“随时随地监控超新人的动向，我要第一时间知道他人在哪出现，下了什么任务。”
　　“是，大人。”
　　眼见白芍这枚棋子已然失去利用价值,约书亚便果断调整布局，转而将那个可以检测出好友正在执行任务名字的道具给了舒星光。
　　不过对于白芍的异常，拿着他履历特意看过一遍的约书亚心里已经有了点头绪。
　　然而令他恼火的是，问号级任务结束后接连几天，宗乐都没有任何任务执行记录。再联想到这两天各大公会眼线们的怨天载道，约书亚一时间有些存疑。
　　“该不会是发现什么蛛丝马迹，这才做完任务后接连数天不出门家里蹲吧？”
　　很快，约书亚又自己打消了这个想法。
　　他做事向来谨慎不留痕迹，即使是知晓陶布欣被人反向洗脑，他也有自信对方无法从陶布欣口中得知任何关于他的情报。
　　宗乐可以蹲着不出任务，但约书亚不行。
　　偶尔下任务帮扶弱小，也是他招揽人心，立好圣父人设的重要一环。
　　几天的等待消磨了他的耐心，约书亚顺手接了个S级任务的求助。这个任务因为人数不满迟迟没能开起来，再加上参与人都是些运气不好刷到的B等级，在论坛上从早嚎到晚，希望能有个高等级大发慈悲带带他们。
　　高等级也不是做慈善的，再者如果任务者愿意，凑点生存点数去商会请一个也不是不行，可他们偏偏囊中羞涩，联系几个都无果。
　　约书亚关注这个帖子，就是为了在最适宜的时候登场。
　　必须要所有人都传送到任务内，一脸菜色准备等死时，他再如同天神下凡般降临，才能达到最大利用效果。
　　“约书亚大人！”
　　“呜呜呜是1st，我们有救了！”
　　果然，当那道优雅的银色身影出现在任务里时，低等级求生者们瞬间沸腾了。有人当场跪倒在地，更多人则是红着眼眶拼命揉眼睛，生怕眼前是濒死前的幻觉。
　　“我恰巧在论坛上看到帖子。”
　　银发牧首缓步走向人群，白袍下摆扫过沾露的草地，旁边的路灯为他镀上一层圣洁的光晕，连随风飘扬的银发都仿佛带着神性：“一直临近任务开始，都没有看到你们成功招募到高等级，我刚好有时间，想着想着或许能略尽绵力，就过来了。”
　　这番话说得谦和至极，却让在场每个人都热泪盈眶。
　　谁能想到，堂堂1st竟然会纡尊降贵来带低等级过任务？
　　“不过你们也不必如此激动。”
　　见他们个个鬼哭狼嚎，约书亚不好意思地笑笑：“我没什么战斗能力，顶多只能在后边帮忙治疗，开个防护结界，具体完成任务还得靠你们。”
　　“这就够了哇！”
　　“是啊约书亚大人，够了够了绝对够了。咱们本来都已经做好单打独斗的准备，您的加入已经是意外之喜，我们怎么还好意思要求更多？”
　　明眼人心里都清楚，虽然约书亚没有战斗能力，但他只要在，就相当于给所有人刷新了一个大治疗圣泉，还是移动版的。完了因为身上自带的气息，邪祟诡异不敢轻易近身，又提供了数层保障，比一般的S级还靠谱些。
　　“事不宜迟，我们先去做任务吧。”
　　成功收揽第一波人心后，约书亚也不废话，直接带人往里走。
　　这个S级任务的地点在桂逸市教会。
　　问号级任务结束后，南区刷新出了不少S级任务，三大公会都有下副本的固定队，S级更是有自己的搭伙，很少出来做散任务。在这种情况下，教会的S级任务显得不大显眼，自然没多少人关注。
　　但约书亚对教会这个地点颇有想法。
　　当初做天门府任务时，他在薛夫人书房看见了不少教会的物品，还有教会神父留下来的手札。简单一分析，便能知道，她肚子里的诡异和教会脱不开干系。
　　‘这个副本里的教会竟然能人造诡异，有点意思。’
　　得出来的结论让约书亚十分感兴趣。
　　于是在这个本该划水的任务里，他难得的贡献些力量。要知道，放到往常，约书亚根本不会关心任务者，顶多保证他们不会因为死掉拉低自己的风评。
　　毕竟是S级任务，调查线索就花了不少时间，中途还因为不知道教会的禁忌被抓了个正着。
　　“你们都是有罪之人，必须在教会的忏悔室内好好悔过！”
　　任务进行到一半，修女冷下声，“嘭”地一声将忏悔室门关上，把其他的求生者全部关在了里面。
　　等转过身后，她又换了一副面孔：“既然同为神职人员，那你便负责看守他们吧。”
　　虽然是NPC，但修女也能分辨出面前这位银发神官额心上的十字圣痕。
　　圣痕是教会中的一种神圣现象，通常只会示现在信仰虔诚或者位高权重的神职人员身上，代表着神的标记。
　　“多谢。”约书亚在身上画了一个十字：“赞美您光明与慈悲。”
　　可以说，在看到圣痕的刹那，修女的好感度就直接涨到四十五。再加之约书亚的巧妙周旋，不一会儿就抬到可以命令和暗示的区间。
　　“啊，说到这，我有一件小事想要问您。”
　　见准备充分，约书亚蓝眸渐深，他盯着修女头顶上的数字，直接发动能力：“您在这里工作这么多年，应该对出手大方的信徒有印象吧，东区有一位薛夫人，据说在教会里得到了不得了的礼物。”
　　“薛夫人？”修女双眼无神，话语不受控制脱口而出：“哦，原来是那个专门勾引男人，再想办法把他们杀害，继承遗产的荡妇。不错，她生前的确在我们教会买了不少赎罪券，出手阔绰，不过南区有的事比她更大方的主顾，本来这好差事根本轮不到她头上。”
　　“但话又说回来了，她勾引人确实很有一套，不知道用了什么办法哄得神父大人答应她的请求。那天我在外走廊拖地，看见他们一起进了后方的告解室，等我拖完一轮地回来，他们刚好出来，那会儿姓薛的就已经将手放在小腹，明显已经怀上了。前几个月，她还经常挺着大肚子来，也不知道后面怎么回事死了，依我看，死得倒是挺好......”
　　对这些毫无意义的无营养内容不感兴趣，约书亚微笑着打断她：“那个孩子是怎么怀上了？她和神父发生了关系？”
　　“那、那我怎么知道！”
　　修女结结巴巴，继而色厉内荏：“我们这里是教会，怎么容许在这里做那种肮脏的事！”
　　听着她的回答，约书亚清楚，自己在修女这里是得不到什么有用的信息了。
　　于是他询问了神父的位置，撤销了对她的命令。
　　出乎意料的是，这家教会的神父是一位上了年纪的老神父。
　　诡异副本里的NPC都不是什么好东西，在老神父看到他的第一眼，头顶上飙升的情感值便说明了一切。想来论坛上那些捕风捉影，据说在其他任务探听到桂逸市神父格外偏爱小男孩的言论并非空穴来风。
　　“您是哪家教会的圣子？往日里没有在桂逸市听过您的名声。向您这样虔诚，又拥有圣痕的人物，不应该呀。”
　　“我不常出门，也是刚到这个城市，顺便过来拜访。”
　　约书亚脸上挂着得体的笑容，熟练地开始了虚与委蛇。
　　拜老神父的热情和他刻意引导所致，猎物很快便落入了他的掌控，不费吹灰之力。
　　“薛夫人是怎么怀的孕？”
　　老神父虽然包藏祸心，但只是个普通NPC，在厄洛斯密码之下毫无还手之力。
　　他浑浊的瞳孔逐渐涣散，枯枝般的手指颤抖着指向后方：“是......西区的那些大人物，将一些未完成的实验品放在教会内，委托我们寻找合适的实验体。”
　　约书亚眉梢微挑：“哦？剩余的实验品在哪，带我去看看。”
　　话音未落，一股腐臭的阴风突然从忏悔室方向席卷而来。
　　地面上原本青翠欲滴的草坪正以肉眼可见的速度褪色。约书亚皱了皱眉。
　　他意识到，肯定是那些被关在祈祷室里的蠢货不够老实，这才触发了诡域的禁制。
　　不过他可不会关心羔羊的死活。
　　“自作孽......带路吧。”
　　就在约书亚漫不经心地跨过草坪，路过小教堂时，忽而惊鸿一瞥。
　　“等等。”
　　约书亚突然驻足，他抬手拦住引路的老神父，眼眸眯起。
　　顺着彩绘玻璃投下的斑斓光影望去，小教堂第三排长凳上，一个熟悉的身影正老老实实坐在那里，低头翻阅着圣诗集。上方悬挂的灯光洒在那头黑发上，映照出令人目眩神迷的不真实感。
　　看到宗乐的刹那，约书亚唇角缓缓扬起，眼底流转着捕食者般的深蓝幽光。
　　“真是......”
　　他轻声呢喃，指尖无意识地摩挲着权戒，声音染上了几分危险的愉悦：“令人惊喜的偶遇啊。”
　　作者有话说：
　　圣痕是基督教的一种超自然身体形象，最早出现在圣方济各身上（不是那个前段时间去世的老教皇，是历史上那个）


第60章 
　　正在老老实实随大流做祷告的宗乐忽然感觉一阵恶寒。
　　强烈的被窥探感让他浑身不舒服,可抬眸去看，又没能发现任何异常之处。
　　‘奇怪......’
　　因为不是第一次碰见诡域，宗乐感觉这次的气息比泰康永乐医院的诡域要弱不少,但比天门府的诡婴又要强上那么一分,想来应该是S级任务了。
　　据说高等级任务死亡率惊人,宗乐不放心,生怕有求生者在任务中遭遇危险，于是打定主意去教会后面看看。
　　“神圣万福玛利亚,神圣的主，所言及所行,阿门。”
　　念完祷告诗最后一句,黑发青年起身，将手里的圣经放回到原处。
　　他绕过那个正在和信徒推销赎罪券的年轻神父,径直朝教会后院走去。
　　桂逸市教会规模宏大，前方是主教堂,后方为小教堂,均采用繁复的巴洛克风格设计。中央横亘着一片宽阔草坪,其上栖息着乌鸦与白鸽。从草坪整齐的修剪痕迹来看,显然有专业园艺师定期对其维护，可见募集资金确实用在了实处。
　　诡域其实相当好找,只需要顺着那条失色的线,就可以进入域内。
　　宗乐跨过草坪,刚走到走廊上，便听见此起彼伏的跑动声。
　　“怎么回事，怎么忽然触发了诡域？”
　　“我怎么知道，是不是你们刚才在祷告室时拿了什么不该拿的东西。”
　　“我早就说让你们别乱碰了，现在倒好,约书亚大佬不知道被NPC骗到哪去了，我们也被困在诡域里......这可是S级诡域，又不是A级，指不定有什么特殊能力呢？”
　　事实上，这诡域还真的有特殊能力。
　　明明宗乐听见跑动声和人声都在离自己不远的地方，可是不管怎么走，都找不到那群本该近在咫尺的求生者。这条走廊设计得尤为诡异，错综复杂的岔路、千篇一律的挂毯、相似的大理石地板，以及几乎雷同的雕像摆设，构成了一座视觉迷宫，让人不知自己置身于何处。
　　走到一半，宗乐干脆停了下来，闭上眼睛观察周围的动静。
　　呼吸声，走路声，布料和身体发出的细微摩擦，鞋底踩过冰冷地面的碰撞......有六个人在这条走廊上。
　　他在这里思索，另一头求生者们又大呼小叫起来。
　　“怎么一回头，跟在后边的老傅就不见了。”队伍里有人疑惑道。
　　“我在啊！我才想说，就低头点了根烟压压惊的功夫，抬头你们就先走了，也不等等我，这里可是S级诡域，你们就这么不讲义气？”
　　说完，那个叫老傅的意识到什么，声音陡然变得慌乱：“不对，我回到刚刚的岔路口，四个方向四条走廊，都看不到你们人身影，你们去哪了？！”
　　“开什么玩笑？我们一直在同一条走廊上没拐弯！”队友的声音也开始不安起来：““反倒是你，走着走着就不见了，大变活人呢？”
　　这个变故让剩余的求生者们呼吸陡然急促。
　　执行这个任务的求生者都是老鸟，只不过没有通关S级任务的能力。在两句对话后，全部意识到问题所在。
　　“我们确实还在原路前进，老傅，你那边有什么异常吗？”
　　“没有，我也在走廊上，但只有我一个人......周围空荡荡的。”
　　“难道是折叠空间，或者是障眼法？”其他人忍不住猜测。
　　“先别慌，你原路返回，看看能不能回到刚才的祷告室，我们也原路往回走。”
　　“这个主意好，诡域开的太突然，说不定约书亚大佬也正在往回赶，想办法找我们呢。还是回去吧，不然跟个没头苍蝇似的乱转，诡域开启后到处都可能存在危险。”
　　宗乐听见几个人的脚步声一齐动了，纷纷朝着来时的位置前去。
　　刚开始，脚步声的确越来越远。但是五分钟后，原本已经减弱到快要消失不见的脚步声又再度出现，并且越来越近。
　　于是他恍然大悟。
　　‘原来是鬼打墙！’
　　求生者也只比他晚几分钟意识到这点。
　　毕竟怎么往回走都看不到祈祷室的门，只要是做过任务的求生者都不会对陌生。
　　“怎么办？！”回不到祈祷室，老傅彻底崩溃了：“我当时就说了让你们别出去，乖乖在里边等大佬把我们救出来，你们非不听，非要翻墙。”
　　“翻墙就算了，美娜还碰掉了墙上的盒子，拿走了里边的钥匙，要不是这样，诡域怎么会开启——”
　　他的话等同于炮仗，点燃了所有人的怒火。
　　“好哇，原来是你们这两个人在这里作死！”
　　“我真服啦，难怪一路上这么安静，原来是知道自己理亏。”
　　......
　　宗乐挠了挠头。
　　‘怎么开始吵架了？算了，我还是顺着气息找找，先去把诡域给关了吧。’
　　这个S级诡域的能力似乎就是将原地建造成迷宫，目前还没看出攻击性。但它确实让人不太好施展拳脚，再加上论坛上将诡域的能力形容得天马行空，为了另一边求生者的心脏着想，宗乐还是决定好人做到底，不要上来就采用极端暴力。
　　于是他当场打开手机，点进求生者论坛，用他ID可乐的账号搜索“在任务里碰到鬼打墙诡域该怎么办”。
　　其中一个帖子的楼主热心贡献了办法。
　　楼主：鬼打墙实际上是一种障眼法，有些死路实际上是生路，有些生路反而是死路。
　　[说人话！]
　　[就是]
　　楼主：着什么急嘛，让人水个贴嘛，我的意思是，遇到鬼打墙后不要太依赖自己的视觉，有时候不用眼睛去看，反而是另一个全新的世界。
　　弄清楚这点本质后，宗乐干脆眼睛都没睁，就靠着辨认那点极淡的腐臭味一路摸索。
　　渐渐地，吵架的声音越来越远。
　　事实证明，论坛上老求生者们传授的视线封闭法就是好用。
　　宗乐就这么一路朝前走，愣是没有撞到任何障碍物，但从身周开始流动的风来看，成效斐然，并没有像那几名求生者一样在原地乱转。
　　这么想着，宗乐突然停下了脚步。
　　他敏锐地捕捉到了第七个呼吸声，虽然距离较远，但那确实是人类的呼吸声无疑。
　　“有谁在哪里——”吗？
　　话还没说完，就被一阵迅疾的风打断。
　　宗乐站在原地没动，只是随意地偏了偏脑袋，便恰到好处地躲开了这道忽如其来的进攻。于是冰冷的金属光泽擦着发丝末端划过，在墙上溅起一串火星。
　　黑暗中，有人微微挑眉。
　　三番五次计划落空，操盘手自然要亲眼见证一次全过程。看看到底是幸运之神此次眷顾，还是另有隐情。
　　从这落空一击的反应来看，似乎并不是“仅仅运气好”这样的评价。
　　宗乐睁开眼，入目是一片伸手不见五指的漆黑。
　　什么也看不见，但那股刺骨的杀意却如同实质，从四面八方压迫而来。
　　“杀了你...杀了你...杀了你...”
　　听见嘶吼，宗乐的神情瞬间冷了下来。
　　他迅速抬掌出手，以肉眼无法捕捉的速度和黑暗中那个不知名的东西过招。
　　抬手，格挡，翻身回掏......
　　对他而言，战斗是如同喝水吃饭那样早已刻入骨髓的本能。
　　仅仅只是两三次交手，宗乐就确定了这个袭击者的特性：体型如孩童般娇小，拥有猫科动物般的敏捷，带着一身浓浓的诡力，兼一对硬度极高的爪牙。狠辣无比，几乎每一招都朝着人的命门而去。
　　和上回在天门府碰到的诡婴有点像。
　　思及此处，宗乐在战斗中空出一只手，掏出手机，一边化解诡异的进攻，一边打开摄像头。果不其然，在后置灯亮起的刹那，一张皱巴巴的诡脸赫然出现。
　　青灰色的皮肤下布满紫黑色蛛网般的血管。本该圆润的婴儿双颊深深凹陷，呈现出骷髅轮廓。漆黑的双瞳占据了大半张脸，嘴角一直撕裂到耳根，笼住内里几排细密的尖牙。
　　“咯咯咯......”
　　这玩意笑起来时，整张脸的皮肤像融化的蜡一般蠕动，露出下面若隐若现的另外几张人脸，宗乐猜那些都是未被完全消化的“兄弟姐妹”。属于大半夜看到，第二天绝对会做噩梦的类型。
　　正在窥探这一切的人猛然一惊。
　　刚才短暂的对峙，已经让他意识到宗乐的反应速度......实在不像一个初出茅庐的超新人，那精准到毫秒的闪避，行云流水般的反击节奏，分明是历经千百次生死搏杀才能磨砺出的战技。当今无限空间里，能够正面抗衡S级诡异的求生者屈指可数，至少需要达到七级以上的身体强化水准。
　　若非亲眼所见，谁能想到，区区一个C级求生者，竟然能和S级诡异打得有来有回？
　　难怪白芍对超新人如此推崇，难怪出动陶布欣都毫无作用。
　　真是......
　　能够克制他的能力，又有着如此实力，说是心腹大患毫不为过。
　　必须除掉。
　　思及此处，约书亚不再犹豫。
　　他薄唇微启，吐出一句几不可闻的指令。
　　“杀。”
　　霎时间，近十道森冷的气息骤然降临，整条走廊温度骤降。
　　“咯咯咯......”
　　多亏了教会背后的大人物，这些年也培育出了不少成品，再加之迷宫诡域特有的的镜像复制能力，形成了堪称恐怖的战力碾压。
　　数十个S级诡异同时出击，纵使是再强的求生者也该尸骨无存。即使秦夜在这里，也无法做到全身而退。
　　话虽如此。
　　真正亲眼见证，走到最后的地步，不免让某牧首心里生起并不存在的惋惜。
　　仅仅只是D级就拥有如此可怕的实力，若是真的给他足够的时间成长，晋升到S级，秦夜那个无限空间最强单兵的名号必定得拱手让人。
　　不，可能还不够。他的存在，绝对会打破所有求生者对于力量型认知的上限。
　　但是多么可惜，这样璀璨光明的未来，必定陨落在这方不知名的教会暗室。
　　银发男人微笑着转身，长袍翻飞间已迈步向楼梯走去。
　　结果刚抬脚，便猛然听见一道疑惑的声音。
　　约书亚浑身一僵。
　　声音本身并不令人感到惊悚。
　　真正惊悚的是，这声音近得几乎能感受到气息喷吐的温热！
　　约书亚做事向来谨慎，即使是旁观，也是将自己隐匿在绝对安全的距离。
　　可现在，本该深陷重围的黑发青年，此刻正歪着头站在他身后半步之距，自言自语。
　　“什么啊，原来是来寻仇的......但我好像，没惹过你吧？”


第61章 
　　约书亚确实经历过计划偏离轨道的时刻。
　　但像这样猝不及防的当场翻车,还是破天荒头一遭。
　　不过银发男人反应堪称神速，在宗乐声音出现的刹那，他已旋身暴退,同时利用强制命令,重新对那些因为猎物消失不见正茫然感应的诡婴们进行召唤。
　　“咯咯咯......”
　　霎时间,整条走廊响起此起彼伏的尖利啼哭。原本被击散的诡婴们再度凝聚,腐烂的小手扒开变幻成泥的迷宫墙壁，数十双黑瞳在黑暗中同时睁开。
　　宗乐不耐烦地“啧”了一声。
　　对方这招借刀杀人,倒是让他确认了一个事实。
　　不把这些诡婴解决，他得不到答案。
　　心念电转间,黑发青年果断转身。
　　眼下当务之急,是找件趁手的兵器。
　　得益于卓越的夜视能力，宗乐很快锁定了目标。
　　暗室外矗立着一尊骑士铠甲雕像。这是教会常见的装饰品,往往由一套货真价实的铠甲构成，其中包含锃亮的头盔、精钢打造的板甲,以及......一柄寒光凛冽的中世纪重剑。
　　锁定目标后,宗乐身形如鬼魅般在诡婴的围攻中穿梭。他一个利落的侧滚翻,恰到好处地避开三道交叉袭来的爪击。
　　无论攻击从哪个角度袭来,他总能在利爪及身前的刹那精准闪避。那种分毫不差的预判，仿佛脑后真长了眼睛,又像是经历过无数次同样的围攻,早已将每个攻击轨迹都刻进了肌肉记忆里。
　　得到些许喘息机会的约书亚越看越心惊。
　　他原以为宗乐只是具备顶级的战斗天赋,却万万没料到，面对数十只S级诡婴的疯狂围攻，对方竟能支撑这么久而不露败相。
　　然而宗乐还能用行动告诉他，什么叫真正的离谱。
　　不费吹灰之力拿到盔甲中央那根宝剑后，宗乐顺手摸了一把,语气有些不满：“竟然没开刃？果真是装饰品......算了，凑合着用吧。”
　　尽管是把未开锋的礼仪重剑，但沉甸甸的质感证明它至少是实打实的精钢所铸。
　　思绪流转间，他的身体已本能地闪躲，反手就是一记横扫。
　　七八斤的重剑在他手中轻若无物，舞动时竟带出破空之声，完全没有对行动造成半点阻碍。
　　“吱——”
　　刺耳的尖啸骤然响起。
　　一只诡婴的利爪应声而断，另一颗畸形头颅则高高抛起，在空中划出漆黑血线，落到地上，发出滋滋的腐蚀声响。
　　诡异当到金字塔的顶端，随时随地用诡力护着全身已经是最基本操作，作为精心培育的实验品，这些诡婴经过多重强化改造。例如那对狰狞的，几乎钢铁化的坚硬利爪；又例如萎缩皮肤上覆盖的鳞片角质层，
　　显然，创造者的意图再明确不过，对方意欲将这些怪物打造成完美的杀戮兵器。从骨骼结构到肌肉纤维，从神经反射到杀戮本能，每一处细节都透着令人胆寒的精心设计。
　　“啊——”
　　奈何这种等级，臻至完美的作品，在宗乐的重剑下却一刀一个。重剑的每一次挥舞，必定会带起一声哀嚎——有的甚至连哀嚎也没有，只能听见头颅滚落的声音。
　　其轻松程度，不比平时切菜多费力气。
　　从闪身离开到拿剑到挥舞，不过半分钟时间，刚刚还围攻而上的诡婴已经躺了一地。
　　其中为主的那只更是被重剑狠狠地穿胸而过，贯穿在地，如今只有出气没有进气。
　　要知道，教会的地面可是货真价实的大理石板。很难想象，那轻描淡写的随手一击竟然附加着如此恐怖的力道。
　　暗室外，被困在走廊里，如同无头苍蝇一样乱转的求生者们只感觉眼前一恍惚，刚才还四面看不见尽头的鬼打墙镜像空间骤然碎裂。
　　“诶，怎么回事？！”大家都懵了。
　　老傅最先反应过来：“我能看见你们了，你们果然就在我不远处。等等，诡域碎了？”
　　“诡域怎么会忽然碎裂，我们都没看见那S级诡异呢！”
　　“不知道啊，你们碰见诡异了？”
　　“没，我还想问你呢。”
　　大家静默一会，忽然有人恍然大悟：“哦，我知道了，肯定是约书亚大佬！”
　　“对对，这个时间点只有约书亚大佬在外面，只能是他。”
　　“1st不是没有攻击能力吗？”
　　“你傻啊，人家那么多治疗和神圣技能，打准了扔诡异身上效果和强酸差不多。”
　　......
　　事实上，早在宗乐第一次贴近时，意识到大事不妙的约书亚就已经先行撤退。
　　他的白袍在走廊中划出一道弧线，转眼间已走出暗室闪出数十米远。
　　“喂，回答我的问题。”
　　奈何等远处动静消失后，那道淡淡的声音再度出现。不偏不倚，正在身后。
　　约书亚瞳孔骤缩，反手扯下袖口一枚鎏金纽扣向后掷去。
　　纽扣在空中解体，露出内里镶嵌的蓝宝石核心，顷刻炸开。
　　数以千计的幽蓝晶体碎片呈扇形激射而出，每一片都蕴含着足以冻结灵魂的极寒。刹那间，走廊墙壁瞬间爬满冰霜，连空气都凝结出细碎的冰晶。
　　“我靠！这什么东西！”
　　更远一些的走廊，刚从诡域里解脱还没能来得及欢呼的求生者便被这风暴糊了一脸。
　　“啊？怎么忽然下雪了？难道是诡异还没解决？！”
　　“我记得终极副本现在的气候是夏天啊！室内下雪真是见了鬼了。你们都小心点，系统还没提示完成任务，说不定还有残留的诡异！”
　　“好，不行了，先找个地方把身上的冰弄一下吧，我要被冻死了。”
　　这是约书亚曾经在某个副本中得到的一次性道具，效果立竿见影，可以造成即时冰冻外加一场小型冰风暴的效果。
　　此种类型的道具非常适合危急时候使用，使用得当的效果堪比多一条命，即使家大业大如圣殿，拥有的存货都不算多，要落到商会手上，能拍卖出天价。
　　可惜他已经来不及为这枚道具而心疼。
　　因为在覆盖了半边走廊的冰雪风暴里，黑发青年仅仅只是将手挡在脸前，用了一个最简单不过的动作，便如同没事人那样从肆虐的冰晶中缓缓走出。
　　这让约书亚再也维持不住淡定。
　　“你到底是——”什么东西？
　　话还没说完，他整个人便被巨力狠狠掼向地面。
　　修长指节间爆发的金色神圣结界还没能成型便被当场击溃，优雅昂贵的单片眼镜应声而碎，碎裂的镜片迸溅在苍白的面颊上，划出几道触目惊心的血痕。
　　宗乐单脚踩在纤尘不染的教会白色神袍上，一只手抓住银发牧首脖颈间隙中戴着的十字架银链，俯下身来，冷冷地开口。
　　“所以，我什么时候得罪过你，要对我下这么狠的手？”
　　若是放在平日，热爱和平，与人为善的宗乐通常不会下这么重的手。
　　事实上，他对自己求生者的身份很有认同感。平时也就打诡异时重拳出击，还从未伤害过自己的同僚。
　　但约书亚不同。
　　他是个坏人（听墙角得到的结论），而且还动了杀心（虽然至今不知道原因），这两点，足够宗乐把人划分到坏蛋的行列。
　　“如果没记错的话，我们只见过两面吧。一次在天门府的任务，另一次在问号级任务。上次在手术室，还是你主动和我搭话解围，我个人认为，我们之间并不存在生死之间的仇恨，也实在想不通，这点交集怎么就能让你对我起杀心。”
　　“说话。”见约书亚一声不吭，宗乐眉头越皱越紧：“我的耐心是有限度的，你最好不要指望我会对一个想要我命的人和颜悦色。”
　　“再问你一遍，我什么时候得罪过——”
　　话语戛然而止，淹没在了两道从天而降的白色光束里。
　　不知何时，那只被宗乐随手钉在地面的S级诡异死不瞑目地咽下最后一口气，化为黑烟消失。它死去后，所有接取这个任务的求生者们都收到了系统发来的任务完成提示。
　　按照惯例，任务完成后，主系统会等待一段时间，然后使用传输光柱，将外出到副本执行任务的求生者们全部带回到无限空间。
　　等刺目的光柱消失，看着面前空荡荡的地面，黑发青年烦躁地揉了一下自己的头发。
　　宗乐把心神都放在弄清楚怎么回事，所以速战速决上，反倒忽略了这点，让约书亚成功钻了空子。
　　另一边，正值守在圣殿传送阵前的神官吓了一跳。
　　这处传送阵位于圣殿小圣堂深处，平日只绑定了牧首一个人，不可能有其他人使用。当地面上铭刻的金色符文亮起后，神官立马收起手上的经书，垂首守候在阵前。
　　传送阵的光芒散去后，出现其中的并非往日那个优雅从容的身影，而是狼狈趴伏在地的一团。雪白的长袍上沾满灰尘和血迹，那头标志性的银发凌乱地披散着。
　　“牧首，您怎么了？！”
　　神官大惊失色，声音都变了调：“您这是......！”
　　话还没说完，便被一阵闷笑打断。
　　“呵......呵呵呵......哈哈哈哈哈！”
　　笑声刚开始微弱，还带着些冷，但渐渐地越发放肆，从胸膛深处传出共鸣。
　　约书亚懒洋洋地翻了个身，仰躺在传送阵中央，银发散开如破碎的蛛网。他望着小圣堂穹顶上那幅《末日审判》的彩绘，染血的唇角越扬越高。
　　身处高位太久，约书亚已经不记得自己多久没有经历过这种被人狠狠打脸的现场。以至于感觉到鲜血从脸颊上流出，在疼痛中尝到久违的血腥味时，都感觉十分陌生，宛如上个世纪的经历。
　　但此时此刻，比起计划失败，当场翻车，另一种更加强烈的情绪已然生根发芽，在短短时间内长成参天大树。
　　“这种力量，凌驾万物的力量......实在是太棒了。”
　　钴蓝色的瞳孔剧烈收缩，里面跳动着愉悦的亮光。他像一个发现有趣新玩具的孩童，那种纯粹贪婪的渴望几乎要化为实质从眼中溢出。
　　男人伸出手去，修长的指节在眼前屈起，神经末梢传导到指尖仍在兴奋地发颤，切割着圣堂顶部烛火投射下来的暖光，将那张完美无瑕的脸切割出明暗分界线。
　　一定要得到他。约书亚胸膛剧烈起伏着，笑容愈发扩大。
　　如果能够控制宗乐，掌控那样强大的力量。
　　他不敢想象，那将是一副怎样世界唾手可得的美好风景。
　　作者有话说：不知道为什么越写越感觉约书亚有某位故人（恶魔）之姿了。
　　难道我的舒适圈就是这种变态愉悦犯攻吗[捂脸笑哭]


第62章 
　　宗乐心情不太愉快地回到了安康小区。
　　他虽然平时看起来表情比较寡淡,但实际上是个情感相当丰富的人，不太会隐藏自己的情绪，当然也没有隐藏的必要。
　　感觉到了他的低气压,邻居们都不敢惹他,等人回到四栋后,才面面相觑。
　　“老大的脸色怎么那么难看......谁惹老大了？”
　　“不知道哇。谁敢惹老大啊,那不是活腻了吗？”
　　“今天老大出门一趟，好像是送诡孩去学校上课,你们说，该不会是那小子不想上学,还想待在老大身边,结果误打误撞把老大惹怒。”
　　“也不是没可能，早就看他们那一家三口不爽了,赶紧把权分出来，不然我们怎么上位。”
　　这样的讨论屠夫自然不爱听。
　　柳柔雅被宗乐留在泰康永乐医院,据说在那里担任护理部临时主任一职,谁不听话就把谁用头发吊起来挂到墙上。诡孩又被送到寄宿学校上学,平日里人都不在小区里,更别说参与小区日常事务。兜兜转转下来，只剩一个诡的屠夫自然很有危机感。
　　“这群想着争权夺势的杂碎......”
　　屠夫抡着血迹斑斑的砍肉刀,在狭小的房屋里来回踱步。眼睛因为愤怒瞪得滚圆,充斥着血红,粗糙的手背青筋暴起。
　　但屠夫本来就因为身体缺陷没上过学，大字都不识几个，临到关头根本想不出办法，只能打个电话给柳柔雅。
　　“咯咯咯。”
　　电话刚接通，那边便传来柳柔雅的咯吱声。听起来像是正在吃什么东西,连皮带骨咬下来，发出近乎于吃薯片那样的清脆声。
　　如果忽略哀嚎为背景音的话。
　　屠夫直接开门见山：“小区里那群贪得无厌的贱人想要抢我们的地盘，小福那个废物上学去了，现在怎么办？！”
　　“咯咯咯咯咯！”
　　柳柔雅当即便愤怒了，从喉咙深处发出可怖嘶哑的嘶吼。
　　电话那头传来脖子被拧断的声响，显然已经暴怒。
　　“想办法啊，你个废物东西，光喊有什么用，啊？！”
　　诡孩上的寄宿学校在这些诡异们眼里相当于另一个监狱，连小学生电话手表都没有一个，他们两凑在一起，相当于缺失了外置大脑。
　　好在柳柔雅学历比屠夫高，至少接受过高等教育，冷静下来后想到了解决的办法。
　　“咯吱咯吱，咯吱咯吱。”
　　屠夫捏着手机的手发出咔咔脆响：“行，我知道了。反正就是克制住本能的空间，去老大面前多刷刷存在感对吧？”
　　“咚咚咚。”
　　宗乐正在家里看电视，听见门被敲响的声音。
　　他走过去开门，发现屠夫正站在门口。
　　这家伙块头太大，所以住在小区更宽敞些的一楼，如今正费劲地缩着脑袋。看见门开后，立马闷声闷气道：“老大好，我来给您送西瓜。”
　　说着，屠夫端出身后那一盘切好的西瓜。
　　宗乐略有些诧异，但还是接了过来：“进来说话吧，什么事？”
　　“没、没什么事。”
　　对安康小区的居民来说，踏进这间屋子都需要很大的勇气。
　　老大的气息收敛地过于完美，并不像他们这些诡异一样将诡力弄得满屋子都是，从它们的视角看去，整间屋子干干净净，就像普通人生活的地方一样。
　　“就是老大，您今天回来时，有几个兄弟们感觉您心情不太好，柔雅让我来看看您。”
　　“啊？”宗乐诧异：“很明显吗？”
　　屠夫：“......”
　　低气压都快形成诡域了，怎么能说不明显呢？
　　“其实也没什么，就是我有点苦恼。”
　　宗乐把西瓜放到桌上，顺手拿了一块：“你说我和一个人明明无冤无仇，他为什么会那么执着地想要我的命呢？”
　　他也不是傻子，在成功揪出幕后主使约书亚后，宗乐便将上次遭遇的陶布欣刺杀案件同这人联系起来。毕竟陶布欣是圣殿军里较为有名的S级，而这两次刺杀都有着惊人的相同点，没有任何交涉，出手就是致命杀招，招招直取要害。
　　屠夫懵了。
　　他五大三粗的，完全没想过原来杀人还需要理由。也不知道老大的问话是什么意思，只能小心翼翼道：“可能就是单纯想要您的命......？”
　　这又涉及到宗乐的盲区了。
　　屠夫顿了一下，感觉自家老大的脸色捉摸不透，于是赶紧补上：“老大，是谁那么大胆，竟然敢肖想您？您不用出手，让我们为您排忧解难！”
　　宗乐：？
　　怎么感觉这没文化的家伙用词怪怪的。
　　亏得他忽然想起屠夫的文化水平，所以没有继续问这个问题，让屠夫逃过一劫。
　　两人坐在沙发上，一个人埋头吃瓜，另一个则坐立不安。
　　电视机里播放着最新新闻：“桂逸市南区蓝海公寓半年前发生一起恶性灭门惨案，后续居住入内几任租客都遭遇神秘惨死，近日又发生一起死亡事件，目前该出事公寓房间已被封锁。据悉，该房屋为高档租售房，价格不菲，平日专供桂逸市CBD金融精英记住，暂且不清楚房东方将如何进行后续处理。”
　　“截止本台消息得知三小时前，桂逸市教会受到不明袭击。据教会老神父称，教会走廊忽降七月飞雪，冷冻结冰。储藏室内一片狼藉，会内储藏的圣物失窃大半，洗劫一空，经济损失恐超千万。”
　　在这片背景音里，宗乐啃完了手上的西瓜。
　　“你怎么不吃？”
　　本来就是特地送来讨好的，屠夫怎么敢吃：“您吃吧，我家里还有。”
　　这炎炎夏日，还是自家邻居最能宽慰心灵。
　　宗乐十分欣慰，于是没有浪费心意，将一盘西瓜吃了个干净。
　　送走屠夫后，宗乐重新窝回懒人沙发里。
　　这是他用求生者任务里赚到的钱买的，外形像一个沙包，把自己整个人埋进去，格外舒服，很适合不想动弹的时候。
　　这么想着，他从口袋里掏出一枚铜制的十字架。
　　十字架做工精美，边沿还镌刻着某种神秘古老的符文，中央镶嵌着一块红宝石，一看就知道绝非凡品。事实上也的确如此，因为该玩意正是从那个银发坏人身上薅下来的。
　　“不管了，下次有机会遇到，一定逮着他问清楚。”
　　虽然约书亚想杀他，但宗乐绝对不是那种以牙还牙，以眼还眼的类型。就连诡异，他都必须得确定对方的确是无恶不作，不知悔改，才可能当场判死刑。像管家那样的命案帮凶，都只能在小区里混一个无期劳动改造。
　　“就算要定罪，也得弄清楚缘由才是。”
　　下定主意后，宗乐把十字架一扔，便将方才的苦恼抛之脑后。
　　他向来是这样头脑简单的乐天派，绝对不会拿这种捕风捉影的事情为难自己。
　　话虽如此，宗乐却没想到，这一天会来得如此之快。
　　在家又修整那么两天后，他接了个任务。
　　开启桂逸市南区后，或许是因为上次问号级任务过于顺利，无限空间掀起一阵做任务热潮，高举旗帜高歌凯进朝着回家而努力。这才几天，就把整个区域任务完成度往前推了不少。宗乐看到后，也决心参与其中，当即便根据自身情况，接了个A级任务。
　　【蓝海公寓凶宅试睡员】
　　【任务等级：A】
　　【描述：蓝海公寓房东最近陷入苦恼，他们名下的豪华顶层公寓在半年前出现一起灭门惨案，自那之后怪事便频频发生......已有好几任租户在入住当天死于非命，桂逸市各大新闻媒体记者都对此事争先进行过报导采访，严重影响了顶层公寓收入。为此，急于拜托社会舆论的公寓房东决定邀请一批试睡员前来凶宅进行试睡】
　　【主线任务：在蓝海公寓凶宅中安稳存活到天亮】
　　【支线任务：推导出上三任租客的死亡过程】
　　“是错觉吗？这个任务好像前两天看电视时听到过。”
　　吃完早餐，宗乐提前开着救护车到蓝海公寓进行踩点。
　　这里位于桂逸市CBD核心区的黄金地段，恰好处在西区与南区的交界处。一栋极具未来感的流线型建筑矗立在各个银行总部和写字楼其间，上百层楼高如同巨型水晶柱般注入云端，通体覆盖着镜面玻璃幕墙，在路灯下折射出冷冽的金属光泽。
　　绕是宗乐这样的普通老百姓，也听说过这片CBD区高昂的地价，据说在这里租个房每个月都得五位数起步，楼下随便一家西餐厅菜单上就没有低于四位数的菜式。反观他们贫穷的桂逸市东区郊外，买个几块钱的豆角都得斟酌再斟酌，可见贫富差距之大。
　　前天新闻播出时，公寓门口还拉着黄色的警戒线，今天就已经不见了，恐怕也是房东生怕影响经营主动撤掉的。
　　宗乐在这里等了一会，看到了熟悉的白色光柱后，立马上前几步，跑到那几根光柱里，然后装作也是刚刚被传送过来那样，缓缓睁眼。
　　“每次传送这白光都晃得我眼睛不舒服。”
　　“你肯定是没来得及闭眼......哦，到了！”
　　求生者们稳稳落地，仰头便看到周围的繁华景象：“嚯，不错嘛，给我们干到金融中心来了。”
　　“说起来也有意思，终极副本这个桂逸市还真就是个城市，五脏俱全，什么都有。无限空间不少副本都是古代或者外国题材，难得碰到一个这么充满熟悉感的。”
　　“是啊。”
　　这次几个组队的求生者明显互相认识，光柱消散后便站在那里热聊。
　　宗乐犹豫着要不要上去打个招呼，余光却瞥见一个熟悉的身影。
　　约书亚不知何时已站在三步开外，银发在传送余辉中泛着柔光。他从容地抬手示意，笑容温和得仿佛那场生死搏杀从未发生。
　　“真是巧遇。”
　　男人声音里带着恰到好处的惊喜，连嘴角弯起的弧度都计算得精准。
　　“又见面了，看来......我们缘分不浅。”
　　作者有话说：什么叫强扭的缘分啊[狗头]


第63章 
　　宗乐：“......”
　　不知道为什么,明明是很正常的问候，从约书亚口中说出来，就怎么听怎么透着一股不怀好意。
　　但还没轮到他开口,其他求生者们便开始大呼小叫起来。
　　“我的天,是约书亚大人！”
　　“这不是A级任务吗,1st怎么会来参加A级任务？”
　　“都什么时候了你还管这？拜托,现在更应该关注的事有约书亚大佬在，我们这把直接稳了,零伤亡通关好不好！”
　　不管是哪个任务，只要有约书亚出现,都必定会引发热烈的讨论。别说是A级任务了,就是S级也一样。先不说他个人的价值，大家都想和圣殿之主打好关系,他本身的人气和实力也摆在那里，几乎一出现,就能让人将他和无伤通关画上等号。
　　可以保命,性格又好的好心大佬谁不喜欢啊？！
　　约书亚对这种场面早已司空见惯,应付起来也是驾轻就熟。
　　“最近看大家参与任务特别积极,既然都是为了早日回到现实世界，我也理应尽一份力才是。再说了,上次集体会议时我才提出过让三大公会取消保护费的提议,怎么也该来看看成果。”
　　一番话引得求生者们争先点头追捧：“那是那是。”
　　来做A级任务的求生者,基本都有自己的固定队，要么则是公会成员。
　　三大公会都给成员们下过死命令，在任务里遇见约书亚，绝对不可以与其为恶，若是和任务相关,还得协助人家，多刷刷存在感。即使这人前不久还釜底抽薪，背刺过公会，他们也万万不敢真正翻脸。
　　刘建华这边吹捧完，便看见另一边站着的人，忍不住揉了揉眼睛。
　　“卧槽，超新人？！”
　　此话一出，顿时吸引求生者们的关注。
　　果不其然，站在那里的正是这段时间在论坛名声大噪的宗乐。
　　黑发青年这张脸，现在求生者们个个都不陌生。
　　“咱们这次任务运气还挺好，碰到两个明星求生者。”
　　“是啊，不过超新人也才C级吧，怎么会下A级任务，他搞得定吗？”
　　“说什么呢，肯定搞得定！”刘建华大喜过望。
　　想当初，他明明是最先碰到宗乐的求生者之一，可却因为不够慧眼识珠，没能抓住这张大饼。天知道他有多后悔，要是当初没有那点岔子，成了超新人入会的引荐人，现在指不定早已荣华富贵。
　　结果万万没想到，同一波机会再度出现在他眼前。
　　前两天，灵性公会还专门针对宗乐，开了一次内部会议。束星文当场许诺，谁能将超新人带进公会，不仅有丰厚的求生点数作为奖励，还能享受公会培养。
　　感觉有利可图的刘建华迫不及待地凑了过去。
　　“上回我们会长在问号级任务里向你发出的入会邀请，你考虑的如何？”
　　奈何做这个任务的求生者并不止灵性公会。
　　另一名守望公会的A级求生者董峰显然打着同样的主意。
　　面对他们的热情邀请，吃不消的宗乐只能摆手：“抱歉，我没有加入公会的打算。”
　　奈何这两公会成员就是不信，不管宗乐怎么费尽口舌，他们都觉得是托词。
　　无法，他只能道：“呃......那个，要不我们先把任务做完再说吧？”
　　“也行。”“行。”
　　刘建华和董峰对视一眼，纷纷应下，心底则是暗自盘算。
　　宗乐松了口气。
　　一行人不再耽搁时间，走进蓝海公寓的大门。
　　地板擦得锃亮的前厅，一名穿着西装的接待员正焦急地站在那里，时不时低头看表。看到他们人后，忍不住大声发出抱怨，劈头盖脸就是骂：“现在都几点了，你们怎么才来？社会招聘来的试睡员怎么这么没素质，我要去你们软件投诉！”
　　求生者们纷纷不以为意，甚至有几个缺德的还笑出了声。
　　“他要能投诉到主系统那里去，我敬他是条人才。”
　　“确实确实。”
　　如此散漫的态度彻底惹怒了接待员。电梯键旁的金属门映出他扭曲的面容。
　　本来接待员还想预留一点时间同这些试睡员说明情况，但现在看来根本没有那个必要，他脑子里满是恶毒的诅咒，巴不得这些人全部死在凶宅里。
　　“叮——”经过漫长的行驶，电梯终于抵达公寓顶楼。
　　“哇！这里好大，只有一户吗？万恶的有钱人啊。”
　　顶楼只有一居室，走出电梯便能看见那扇漆黑雕花的大门。
　　接待员一边在心里暗骂土包子，一边上前，用指纹接触的方式将门打开。
　　宗乐刻意落后两步，冷声道：“你还没有回答我上次的问题。”
　　一直保持优雅微笑的约书亚终于转过头来。银发随动作滑落肩头，在昏暗廊灯下泛着朦胧的光泽。那双钴蓝色的眼睛微微眯起，流露出一种难以解读的复杂情绪。
　　“真令人意外。在经历了那么多之后，你耿耿于怀的，竟然是这种小事？”
　　约书亚用一种看不懂的眼神打量他。
　　宗乐虽然不明白里边的审视和估量，还有那种想要通过某种细枝末节剖析人心的深意，却也感觉本能地不舒服：“你想要杀我，总得有个理由吧。难道你平时走在街上，随便看到一个迎面走来的人，觉得他不顺眼就杀了？”
　　“怎么会。”银发牧首微微一笑，矢口否认：“真正的杀戮并不需要理由。而大多数情况下，将死之人通常只会想着拼死反扑，而不是像你这样，执着于寻找缘由。”
　　“当然，如果你实在想知道答案，那我当然乐意告知。”
　　眼看着宗乐脸色越来越不妙，约书亚话锋一转：“我们初次相遇，是在天门府的S级任务里。”
　　“对，没错。”
　　因为早就在论坛上知道面前这位银发坏人是脑力派，所以在交涉时，宗乐格外谨慎，生怕哪句话就掉入对方的陷阱，或者不知不觉跟着被带偏。
　　他不是擅长思考的类型，干什么都直来直去，从不拐弯抹角，不屑于隐藏自己。好在向来很有自知之明，所以此刻格外警惕，像面对毒蛇的猫科动物般全神戒备。
　　这幅瞪圆眼睛，一点风吹草动就要炸毛的模样很好地取悦了约书亚。
　　“天门府的女主人姓薛，拥有一间豪华的告解室。”
　　黑发青年耳朵警惕地动了动，忽然涌起不妙。
　　果不其然，下一句话便是：“我同薛夫人在其中密谈，却不想对话被人听见。恰巧这番对话里有许多不可告人的秘密。事关重大，为了灭口，只能无奈采取杀人行径。”
　　宗乐方才的烦躁如同被戳破的气球般，顿时泄气下来。
　　他向来是个恩怨分明的性格，当初无意间听见约书亚的秘密，心里暗自过意不去许久，但想着对方应当不知道这事，最终还是以“你不说，我不说”这样遮掩过去。
　　没想到约书亚竟然早就心知肚明，这让他有种做坏事被当场抓包的羞耻感，耳根不自觉地发烫。
　　不管怎么说，有错就认，遮遮掩掩不是他的作风。
　　宗乐深吸一口气，直视对方的眼睛：“没错，我确实听到了。虽然是无意之举，但终究是我的过错，这点我很抱歉。不过我可以保证，我从未将你的秘密告知给他人。”
　　看他这么郑重其事的模样，约书亚唇角的笑意愈深。
　　他清楚，自己的猜测成了真。
　　——面前这位，道德感的确意外地高。
　　这段时间里，约书亚翻阅了论坛上所有关于宗乐的资料，看完以后，一个疑问自然而然地生成：为什么拥有如此强大，超乎寻常的能力，还会愿意遵守规则，陪求生者玩这种过家家游戏？
　　旋即一起冒出的，是更多疑问。
　　只是进入无限空间短短一个月时间，便能拥有这样的力量，他的真实身份到底是什么？在进入空间前，为何从未听说过他的名号，难道是实验室研究出来的最强兵器？
　　比起无限空间其他一无所知的求生者，身为救世主的约书亚知道的更多。但知道的更多并不代表能就此解惑，反而牵扯出了更多疑惑。
　　奈何眼下的情况没有让他们再私下聊天的机会。
　　进入这栋装修豪华的顶层公寓后，求生者们纷纷大呼小叫。
　　“哇，一百八十度观景落地窗，我的天，这里可以看到桂逸市全貌了！”
　　“上个礼拜在东区做任务，我还以为桂逸市都是那种上世纪风格，没想到也可以和国际化接轨，瞧瞧这公寓内设，都是一等一的好牌子啊。”
　　接线员看他们完全没有任何危机感，怒火直冲脑门。
　　他阴恻恻地开口：“你们的任务就是在这里睡到明天早上，明天早上七点我会准时过来开门收尸。呵呵，祝你们好运。”
　　“嘭——”
　　沉重的机械锁扣死的声音在走廊回荡。这意味着明天早上之前，他们将被锁死在这凶宅里，四面都是万丈深渊，无论里面发生怎样恐怖的事，都无处可逃。
　　意外的是，大家的脸上都很轻松。
　　这次任务有1st在，至少保证了不管发生什么，只要不被秒杀，就能保证存活。这个等级的求生者，都领悟了进阶技能，手里还有保命底牌，不至于见面就被秒杀的程度。
　　“约书亚大佬，您来指挥吧。”
　　脑力派在默认都是脑力派指挥任务，约书亚也不推脱。
　　“现在距离晚上还有一段时间，刚刚入口玄关处有张贴消防通道表，这间公寓占地面积很大，我们可以分两两一组行动，先试试能不能完成支线任务。
　　作者有话说：翻译一下，有的人发现打不过，只能怀柔政策[狗头]


第64章 
　　这么安排倒是无可厚非。毕竟大家都清楚,白天和晚上是两种凶险程度，即便终极副本永远处于黑夜也一样。
　　“既然如此，那就分组吧。”
　　话音刚落,刘建华和董峰便争先恐后地上前：“我要和超新人一组！”“不行,我先来的,而且人家有名字,叫宗乐，你一直这么超新人超新人的称呼人家,礼貌吗？看来守望公会也就这点素质了。”“你——”
　　眼看着这两人就要急眼，早有预料的约书亚连忙出来当和事佬。
　　“大家不要因为一点小事就吵架,以免伤了和气。”他声音温润：“这样吧,宗乐是我们这群人里等级最低的求生者，身为1st,我理应多关照些，就让他和我一队吧。”
　　这下刘建华和董峰都没话说了。
　　他们相争,本来也就只是为了能趁着做任务的间隙进行游说劝说。约书亚这个安排虽然没有符合他们的预期,但也没有给敌对公会机会,想想也不是不行。
　　看他们都同意,约书亚转头看向宗乐，银睫微垂作询问状：“你觉得呢？”
　　这幅民主姿态演得滴水不漏,仿佛方才的运筹帷幄从未发生。
　　宗乐怀疑这人是故意的,但他又没有证据,只能道：“都行。”
　　“那就这么说定了。”
　　约书亚温温柔柔地笑着，三言两语间就将剩余人员分配妥当。
　　说完，他打开一只随身携带的铜质怀表。
　　“现在时间是五点，换算成正常时间，太阳还没落山。我们分头探查一小时,六点准时回到客厅集合。大家经过不同的房间记得留意一下位置，待会回到客厅后，我们需要画一张公寓平面图出来，这样才能确保更好地完成支线任务。”
　　“好！”“收到，大佬！”
　　待其他人离去后，约书亚缓步踱到宗乐面前。
　　银发男人卸下圣洁的伪装后，身高带来的压迫感便显露无疑，他比宗乐要高，投下的阴影几乎将对方完全笼罩。
　　有些东西可以伪装，但从骨子里透出来的改不掉。
　　“走吧。”约书亚笑眯眯地说着。
　　这间顶层豪宅的规格堪比天门府，专为金融寡头们打造。广告词里那些“俯瞰云端欣赏商业帝国”的浮夸宣传，在这里具象成全景落地窗和酒柜里的珍藏拉菲。
　　第一间房似乎是一间茶歇室，里面摆着波斯手工地毯和一些昂贵的茶具。
　　宗乐落后约书亚两步，没有走进去，只是扫了一眼，便挪开视线。
　　后者进去探查了一圈，看似在端详周围有无异常，实则还是将心神放在自己最大的猎物上。
　　“你没有什么想说的吗？”
　　“嗯？什么？”
　　“关于我们刚才未完成的话题。”
　　宗乐不明所以：“我们刚才的话题不是已经结束了吗？我问你为什么要杀我，你告诉了我原因。我道歉，这不就结束了？难道......你不同意我的道歉，还想置我于死地？”
　　“......”
　　看似随意的问话，实则带着不容忽视的压迫感。在了解了对方有这个实力之后，就像一把未出鞘的利刃，虽未显露锋芒，却已让人脊背发凉。
　　“怎么会呢？”约书亚唇角勾起完美的弧度，不动声色地揭过这个危险的话题：“我当然接受你的道歉。”
　　“那不就行，我们扯平了。”
　　“这样也能算扯平么？我可是真的想要杀死你呢。”
　　宗乐一脸无所谓：“那你不没成功吗，顶多算杀人未遂。正好我也有对不起你的事，两相抵消，翻篇了。”
　　约书亚：？
　　此时此刻，银发牧首终于体会到了几位素未谋面求生者的心情。大家的共同特点都是和宗乐聊天，明明一开始聊得好好的，聊着聊着忽然被某一句话噎住，不知作何言语。
　　但作为心理情感操纵大师，约书亚什么大风大浪没见过，只是稍稍停顿便缓过神来。
　　他精心设计了棋局，对这份强大的力量势在必得，怎能就这样草草收场？
　　可惜宗乐不想聊了，直接了当地道：“这间屋子没问题。”
　　约书亚挑了挑眉，刚想问询，便听见黑发青年自己进行了解答。
　　“没有血腥味。”
　　死过人的房间不仅会有血腥味，还会有浓重的怨气，特别是像蓝海公寓这样恶性灭门，后续租户又离奇死亡的案件。就比如现在，宗乐能感知到这屋子隐藏着诡异，但对方并不在茶歇室内。
　　“好，那我们就去下一间。”
　　约书亚也不追问，从善如流地合上门。
　　两个人在公寓这边搜寻，一连走过保姆房，书房，都没能察觉出问题。终于，推开尾房后，踏入其中的两人都感觉一阵阴冷感拂面而来。
　　这是一间玩具屋，应该是供给公寓主人的小孩拜访玩具和玩耍的地方。地面上堆着散落的积木，软垫上摆放着一排排穿着不同颜色裙子的布娃娃。看得出不久前还有小孩在这里过生日，软装的墙上用七彩气球拼接处“happy birthday”的英文，可惜它的主人再也没有办法迎接自己的明年。
　　宗乐正蹲在地上，研究地摊上那团早已凝固的黑色状物体。这东西看起来不像血液，但是又是从人体沥出来的。只知道答案的他一时半会没反应过来，陷入沉思。
　　“有趣。”
　　约书亚的声音从房间另一端传来。
　　银发男人站在原地，精准地从无数只海洋球里拾起一截断裂的丝带：“粉色蝴蝶结，毛绒玩偶，亮片贴纸，芭比娃娃......都是小女孩的喜好。”
　　丝带断裂的另一端恰巧连接着天花板上的钩子，约书亚仰头测算高度：“不超过十岁，死亡时应该正坐在这个软垫上，手里还拿着芭比娃娃的梳妆镜和儿童口红。”
　　他突然露出恍然的表情：“啊.....原来是被这东西勒住脖子，直接吊上了天花板呢。”
　　伴随这番话语，那截丝带无风自动，诡异地扭动起来。
　　如果有灵媒在这，便能发现这是死者怨念在作祟。
　　这些怨念通常产生于惨死的灵体身上，并不足够到形成诡异的地步，但是经常会让人忽然吓一大跳。如果有人在这里睡觉，还可能会身临其境地梦到死者死亡的全过程。
　　说着，约书亚回过头，瞥了眼宗乐花了半天时间还没研究出来的地上那一团，随口道：“那是缢死者被吊死后留下的凝固物，极阴，是一味比较偏门的中药。”
　　【推导成功，支线任务已完成（1/4）】
　　宗乐：“......”
　　在系统提示音里，十分难得的，他也体会到了一次无言以对的感觉。
　　这算什么？他这边连线索都没理清，人家已经连凶器带死因全分析完了？
　　宗乐突然理解了论坛里那些形容脑力派的评论：和他们下副本就像一场考试，你题还没读完，他们就已经交卷。
　　顿觉被智商碾压的宗乐心底登时生起浓浓的警惕。
　　他非常不擅长应付聪明人，特别是约书亚这种前期就在他这人领走过“坏人”号码牌的家伙。但话又说回来了，惹不起，还躲不起吗？
　　阅人无数的约书亚只消一眼就看出黑发青年心里所想。
　　倒不是因为他有读心术，而是宗乐的微表情都写在那张表情寡淡的脸上，非常好懂。稍加思索就能弄明白原因。
　　“我只是稍微擅长分析而已。”
　　他微笑着，努力表达自己的无害：“如果真遇到复苏的诡异，还得仰仗你的武力。”
　　“哦。”
　　感受到黑发青年的冷淡，约书亚倒也不气馁。
　　厄洛斯密码虽然无解，但前期需要刷好感的过程相当繁琐复杂，必须亲力亲为，并非那种立竿见影的能力，反而见效极其缓慢。这么多年来，约书亚早已习惯这一套流程，并且驾轻就熟。
　　宗乐是他迄今为止最想要获得的猎物，在决定“攻略”之前，约书亚就做好了这会是一场长期拉锯战的准备，毕竟宗乐本身存在的价值远超这些投入的时间成本。
　　只要能够刷高他的好感，哪怕达不到狂信徒那样苛刻的标准，只要超过六十，达到能下达一次强制命令的标准，都相当于随时掌握一次人形兵器的出手机会，绝对是笔稳赚不赔的买卖。
　　最重要的是，宗乐虽然强，知道自己漠视众生的真面目，可对于厄洛斯密码这个能力依旧一无所知。
　　强大的存在因为站得太高，总会忽略细枝末节的陷阱。
　　而以小博大正是约书亚最擅长的游戏。
　　他明白适得其反的道理，所以在接下来的探索中，都没有再没话找话，而是专心致志探索调查。当然，眼下这个A级任务对约书亚来说难度不足挂齿，真正的“任务目标”还是宗乐。
　　黑发青年每一个动作，每一个行为，都落入另一双蓝眼睛眼底。缜密的大脑讲这些琐碎的信息捕捉汇总，编织成完美的捕猎网。
　　很快，公寓这边的区域就被探索完毕，除了方才的玩具屋以外，没有发现更多异常。
　　他们在回来的中途，听见不远处传来一声短促的尖叫。
　　“卧槽！”
　　宗乐反应速度很快，听见后便“嗖”的一下窜了出去，一下子便没了影。
　　当约书亚不紧不慢地赶到时，看到的便是这样一幕。两名求生者正脸红脖子粗地对骂，脚边散落着打翻的酒杯，而宗乐像个调解委员似的杵在中间，一会儿劝这个，一会儿劝那个。
　　“大家不要吵了......”
　　银发男人唇角微扬。
　　事实上，这正是他精心设计的局面。通过刻意将性格不合的两人分在一组，让他们进行冲突，从而试探出情报。
　　宗乐确实如论坛传闻中那般古道热肠。
　　高道德感，善良，有规则有底线。
　　换而言之，他是一个真好人。
　　也是约书亚最喜欢的那一类人。
　　作者有话说：但不是某人能拿捏的那一类人[狗头]


第65章 
　　比起无恶不作,毫无底线的人，约书亚当然更喜欢好人。
　　这类人就像精心设计的机械表，只要摸清他们的行为准则和道德齿轮,稍加拨动,就能让整个系统按照自己想要的节奏运转。
　　银发男人凝视着宗乐调解纠纷的背影,眼底闪过一丝愉悦。短短几秒钟内,一份详尽的“好感度提升方案”已在脑海中成形。
　　另一边，不知道怎么回事,明明宗乐是来劝架的，最后战火却绵延到了他的身上。
　　“我就知道你这个人不安好心,上回论坛那个帖子肯定是你发的！”
　　“我发什么了？你搞笑吧,以前的任务情绪能不能别带到新任务里，莫名其妙跟个疯狗一样就咬了上来。还有你,劝什么劝，别在这里当和事佬,区区一个C级,要不是有超新人的名头,谁乐意多看你一眼？这里可是A级任务,你这等级混进来有什么用，混分狗就别在这里叫了。”
　　无辜被骂的宗乐：？
　　“不是,我的意思是你们吵架......”
　　奈何他的话刚说出一半,便又被这两人的对骂声打断。
　　实在没办法,宗乐只能抬手抓住两人的后领：“我说，你们别吵了。”
　　正吵到一半忽然感觉腾空而起的两名求生者：？？？
　　他们面面相觑，都在对方眼里看到错愕。
　　两人一个A级一个B级，平日里不说别的，至少身体强化等级摆在这。身体强化是全方位的强化,自然包括反应速度。可刚才他们谁也没反应过来，便感觉衣服一金，双脚离地，关键是对方还只是一名C级，这合理吗？？？
　　“现在总可以好好听我说话了吧。”
　　对两人的心理活动，宗乐一概不知，反而觉得自己简直计划通：“你们不觉得在任务里吵架是笨蛋才会做的事吗？万一一个不留神，就会被诡异趁虚而入。”
　　不过宗乐也没真想限制住他们行动，再加上这两人还都是敏捷系，被拎起来后很快就挣脱下来。只是面色都不太好，吵是没吵了，可对宗乐的意见也达成一致，齐齐将矛头指向他。
　　在宗乐一脸懵逼被他们攻击时，感觉时机差不多的约书亚这才从从拐角处走出来：“发生什么事了，有人遭到袭击了吗？”
　　看到1st，两名求生者顿时噤若寒蝉，只悻悻道：“没、没事。”
　　“一点小冲突而已，现在已经解决了。”
　　“解决了就好，我也不希望在执行危险任务的同时，队伍里还存在冲突。”
　　约书亚意味深长。
　　明明是询问的语气，内里却透着不容置喙，用温和的语气掩盖独裁的内里。
　　“好的大佬。”“您放心吧。”两人点头如捣蒜。
　　恰在此时，刘建华和董峰也带着其余两支小队归来。
　　得益于约书亚的及时控场，他们并未察觉方才的冲突，而是直接汇报发现的情况。
　　“我们发现了主卧，那里有一间更衣室，里面的橱窗内放着一套新人服饰。因为上边有干涸的血迹，周围还环绕着不止一个死者的怨念，所以我们猜可能和支线任务有关联，还得麻烦您过去看看。”
　　众人来到更衣室，面前的景象让人毛骨悚然。
　　纯白的婚纱上泼墨般洒满黑色血渍，仿佛沥青。
　　约书亚修长的手指虚抚过婚纱腰际的撕裂伤，突然道：“你们在周围找找，还有其他的作案物品，再不济，也至少会有一套新郎装。”
　　果不其然，另一边关闭的衣柜里陈列着一套崭新的男士西服，熨烫折痕清晰可见，胸口还插着一支尚未来得及凋谢的红玫瑰，领口同样被凝固的鲜血浸染。
　　绕是宗乐这样不擅长逻辑推理的人，也看出问题所在。
　　“所以是新郎行凶后自杀？”
　　感应出两个怨念在此盘旋的低级灵媒刘建华忍不住追问：“但这样说不通啊......”
　　他皱着眉回忆：“上楼时我听前台说，确实有对新人租下这里准备婚礼。但奇怪的是......两人都死在了婚礼前夜，根本来不及穿上这身礼服。”
　　更衣镜倒映出众人困惑的表情，如果凶手与受害者双双殒命，那这套染血的婚纱与洁净的西服，又该如何解释？
　　偏偏系统又传来提示【推导成功，支线任务已完成（2/4）】
　　意味着他们先前猜测新郎杀了新娘并且自杀的结论并没有错。
　　约书亚直起身：“另一个异常呢？”
　　另一个异常发生在吧台面前。
　　董峰这组没有精神系，两个都是力量型，全靠一点一点摸索才好不容易发现。
　　也幸好支线任务比起主线任务来说就是拌饭小菜，再加上桂逸市对于命案的态度非常随意，警察非钱权无法请动，所以现场不少血迹还没来得及清理，这才让他们得以交差。
　　“您看，就是吧台下边，这里有一滩血迹，还有一滩酒渍。不才，在下恰巧对酒类有些品鉴，根据残留的气味进行推断，倒在这里的应当是瓶珍藏的干红，估计有些年头。”
　　酒渍的颜色在干涸后反倒比血液更加像血。
　　约书亚点点头，这一次他没有急着进行推导，而是抬眸问道：“你们有什么想法？”
　　这可是难得在1st面前表现的机会！除宗乐以外的求生者们都敏锐地意识到这点，恨不得就现在调动起全身的脑细胞，好争取在大佬面前混个眼熟。
　　“我感觉应该是有个人站在这里喝红酒，喝着喝着忽然死了！”
　　“你也是个人才，喝着喝着忽然死了，你听听这逻辑讲得通吗？依我看，这个喝红酒的应该是站在这里，正对着吧台，可能在醒酒，然后忽然被人猛刺一刀。”
　　天马行空的猜测此起彼伏。约书亚始终挂着高深莫测的微笑，让人猜不透谁对谁错。
　　当视线转向宗乐时，黑发青年正盯着天花板发呆。发现突然安静下来的氛围，他茫然地眨眨眼，所有人都在用“该你了”的眼神盯着他。
　　宗乐：“......”这该死的被老师点名回答问题的既视感。
　　所以就是没法蒙混过关了对吗？
　　“呃，那个，我觉得死的人应该是个金融精英吧。”黑发青年努力回忆前两天电视里的新闻播报：“可能是那种投行高管之类，赚的比较多，不然也买不起这么贵的红酒？”
　　他的答案让先前那两个和他有冲突的求生者当场翻了个白眼。
　　现场没有任何能够表明这个死者身份的地方，这瞎编比他们还不如。
　　结果谁也没想到的是，约书亚竟然赞许地点了点头：“不错。”
　　“死者确实是金融精英，年薪在整个桂逸市都处于顶尖，并且有洁癖的坏毛病。”
　　看来他心目中暂且打上的“双商不高”的评价可以再稍微改改。
　　银发男人微微敛目，他将手搭在吧台边，仿佛亲身经历那场刺杀般，推理出其中细节：“他应该刚发年终奖不久，兜里有一大笔钱，足够他租赁这间顶层公寓一段时间。进来时这附近都是CBD区，地价昂贵，能够租到蓝海公寓顶层，在他们金融圈绝对是身份和实力的象征。”
　　“在租下公寓的某一天，他和往常一样站在这里，俯瞰着桂逸市灯火通明的夜景，顺便从酒柜里开了一瓶昂贵的干红，却不料刚刚完成醒酒的步骤，脑后便遭受一阵重击。地上的血迹边缘还有一些模糊的痕迹，那是流出来的脑髓液。至于重击的凶器嘛......”
　　约书亚走向一旁的球筒，里面恰巧放着几支高尔夫球杆。
　　他抽出其中一支，比划一下距离：“OK，凶器就是这个没错了。”
　　【推导成功，支线任务已完成（3/4）】
　　看着其他人同样一脸懵逼的情况，宗乐心里总算找到些认同感。
　　看吧，果然不止他一个人理解不了脑力派神奇的脑回路。大家都如此，放心了。
　　但其他求生者显然比宗乐更了解脑力派，纷纷熟练地跳过“你是怎么推导出来的”这个浪费口舌的问题，直击最后的结果。
　　“按大佬您的推理，这几场命案好像都没有共同点。”
　　“是啊，一个小女孩被吊起来，一对新人互相残杀，金融精英被脑后重击，只知道他们都是被这公寓里的诡异给杀了，但怎么动手的还是一无所知。”
　　“不着急，有些东西还藏在迷雾里，需要等诡异自己现身才行。”约书亚从容地整理着袖口：“现在天色也晚了，我们都挑一个房间住下吧。”
　　根据主系统要求，凶宅试睡必须要在卧室就寝。这次分配到的人数倒也刚好可以一人一间卧室，不巧，还多出来一个人。
　　“宗乐就和我一起吧，如何？”
　　等级最低的默认和等级最高的一起，很合理。
　　在场恐怕也只有宗乐不情愿，其他求生者都一副“你赚大了”的表情。
　　约书亚虽然公认没有战斗能力，但一身的治疗和防御可不是摆着看的。和他待在一起，别的不说，至少绝对能保证安全。
　　“那我就去次客卧吧。”
　　“我去卧室三。”
　　大家一起集思广益，在客厅的餐桌上绘制出了简单的公寓地形图，然后一一分配。
　　“这间公寓倒也不大，如果遇到什么要紧的事，大声呼喊，我们都能听到。”
　　“是，大佬！”“好。”
　　众人不再耽搁，收拾收拾准备去自己的房间。
　　约书亚在公寓里独自转了一圈，其中特地在书房，角落小圆桌放着的报纸上停留许久，进行翻阅。
　　银发男人修长的手指快速翻动纸页，几乎形成残影。他看书的速度很快，因为接受圣殿牧首的职位后受到限制，无法进行武力值强化，反倒是精神力成倍增长，过目不忘便是其中最基础的能力。看书不需要一字一句，只要拿起书页快速翻动，结合强化后便能进行快速阅读。
　　用这样非人的速度完成信息搜索后，约书亚钴蓝色的眼眸中闪过一丝了然，他合上桌面的报纸，若有所思地回到主卧。
　　主卧内，顶灯已经关闭，四周静悄悄的，只有床头柜旁的落地灯开了最低档。
　　柔和的暖光灯铺设而下，床上的左边已经躺着一个人。
　　黑发青年仰躺在床上，身上盖着被子，双手交叠在胸前，双目紧闭，呼吸平稳，看起来十分安详。
　　约书亚：？
　　不是，他原本计划借着夜色掩护，来一些枕边夜话，深夜扮演人生哲学导师，进一步剖析对方性格。
　　明明是刷好感的大好时机，这人怎么就这么睡了？
　　作者有话说：约书亚：一拳打在棉花上[狗头]


第66章 
　　夜色朦胧而昏暗,银发男人静静地站在主卧床沿边。
　　他的半张脸隐匿在黑暗中，窗台上投射的浅淡血月将那张圣洁无暇的容颜切割得诡谲森然。冰蓝色的眼睛里翻动着无数情绪，眯眼审视床上那个睡得正香的人。
　　想分辨出一个人真睡还是假睡太简单了,至少从约书亚的角度来看,黑发青年呼吸悠远而绵长,间隔稳定,没有任何破绽。就连交叉在胸前的十指都无比放松，毫无防备。
　　“......”
　　约书亚凝视着宗乐的睡颜,银睫在月光下投落细碎的阴影。
　　是对自己的实力有着绝对自信，还是单纯的心大？
　　不过想想宗乐的武力值,他又释然了。
　　约书亚很好奇,在遇到那个在公寓里闹事的诡异后，做事一板一眼,墨守成规的宗乐又会有何表现。是直接打死，暴力速通？还是如何应对？除此之外,还有一些需要用言语试探的内容,这些都是需要亲眼观测并且记录的数据。
　　可惜人都睡了,总不能把人再喊起来谈心吧？他是来刷好感,又不是来结仇的。
　　无法，约书亚只能坐到床沿边,合衣而眠。
　　熄灯前,他忍不住想,明明是最好攻略的那一类人，宗乐却时常会给他一种一拳打在棉花上的无力感。
　　希望这种无力感在后续不要继续再上演。进入假寐状态前，约书亚淡淡的想。
　　伴随着另一个人上床，主卧里静谧下来。
　　轻柔的夜风从虚掩的窗台边悄悄溜了进来，吹动一旁悬挂的白色蕾丝窗纱,在地面留下翩跹的阴影。
　　一片沉寂中，宗乐缓缓睁眼。
　　明明刚刚才从浅眠中苏醒，他的眼底却没有半分睡意，看了卧室的天花板几秒钟后，忽然毫无征兆地翻身下床，赤脚踏过柔软的地毯，像只黑猫般轻盈地滑向房门。
　　经过约书亚身边时，他抽空看了眼。
　　后者将那块标志性的单片眼镜摘下，折叠好放在床头柜上。男人薄唇紧闭，长睫如霜，侧脸如刻，白袍下呼吸起伏十分轻微，几乎没有。这副模样不似沉睡的活人，倒像陈列在水晶棺里的精美人偶，透着股令人毛骨悚然的非人感。
　　不过比起醒着时，至少现在安静多了。
　　宗乐暗自松了口气。他实在不擅长应付约书亚这类心思缜密的话术大师，尤其在知道对方是个不怀好意的坏蛋后，每句交谈都像在雷区跳舞。毕竟他身上的秘密太多，每一个都是不能暴露的存在。
　　黑发青年猫着腰溜出房门，像道影子般融入走廊的黑暗。
　　他不知道的是，在无声掩门的刹那，床上的银发男人猛然睁眼。
　　夜晚的公寓灯光熄灭，只有客厅一侧的落地窗下有繁华的霓虹。四面大厦办公室仍旧灯火通明，显然还有不少社畜在里熬夜通宵工作，为不远处的高级公寓提供微弱光亮。
　　董峰正弯着腰，手里拿着根铁棍，蹲在走廊边缘。
　　他全神贯注地透过客厅盯着那间玩具房，奈何没等他看清到底是什么玩意在作祟，便听见身后传来一道声音：“你蹲在这里干嘛？”
　　董峰：“卧槽！”
　　要不是他回头速度够快，绝对得转身一铁棍敲上去。
　　但绕是这样，安静的环境下忽然冒出个声音，也足够把人吓得够呛。要知道，这可是任务中途！
　　“你特喵的怎么走路没声音啊？！”
　　怒骂的话说到一半，董峰忽然意识到面前是守望公会需要拉拢的对象，于是剩下的卡在一半，说也不是，不说也不是。
　　好在宗乐看起来似乎并不计较这个问题，反而还歉意地道：“噢，不好意思啊，我是看你鬼鬼祟祟的蹲在这，想看看你是不是遇到什么问题了。”
　　“我能有什么问题啊......哎呀！刚刚我不是去房间里睡觉了吗，结果一直听到隔壁那个小女孩在敲墙，还问我要不要出来玩，我被吵得不行，所以抄起家伙就出来了。”
　　其实董峰还有一点其他的心思，这个任务里有守望公会的拉拢对象超新人，也有在榜1st。他一个A级，还是力量型，面对A级诡异根本不带怕的。
　　因为存着这点心思，想要表现一下，所以他晚上才会主动从房间里出来，以身涉险找线索。
　　宗乐自然不疑有他：“那你发现异常了吗？”
　　“呃，还没。”董峰讪讪地道。
　　他又不是灵媒，哪能感知到那诡异？光凭肉眼探索，自然成效不高。刚刚在这里蹲了许久，也只看见那条吊死人的丝带在空中晃来晃去，半跟诡异影都没见到。
　　生怕这事拉低宗乐的印象分，董峰又连忙道。
　　“你别看我不擅长搜寻，那是因为天赋点没点到这上边。但只要那个诡异露头，咱就能秒！你也是力量型，应该很懂这种找线索时束手无策的感觉吧？”
　　难得碰到独处的时刻，董峰自然想尽办法给守望公会拉资源。
　　却不想他在这里絮絮叨叨，宗乐那边面露疑惑：“为什么会感应不到？”
　　“哈？难道你能感应到？”
　　“我能啊，那个诡异不在玩具屋里。”说到这，宗乐皱了皱眉：“它一直在穿梭，但又在这间屋子内，有时候在主卧，有时候在大厅。总之你先起来吧，这个诡异比较警惕，又喜欢用声东击西的办法搞出不同的动静，你这样蹲着是找不到的。”
　　董峰：？
　　论坛上不是说这届超新人是力量型吗，怎么还能感应。
　　“那个兄弟啊，你就别拿我开玩笑了。想要获得对诡异的感应至少也是精神力强化好几级才可能领悟的灵媒技能，你一个力量型，怎么可能领悟灵媒能力。”
　　可惜宗乐没有再回答这个问题，他忽然皱了皱眉，定定地看向主卧的方向，然后匆匆撂下一句“不好意思，失陪了”便径直离去。
　　独留董峰一个人维持着原姿势蹲在地上，满头雾水。
　　“所以这小子出来是想干嘛？”他后知后觉意识到盲点：“诶，不对，一个C级也敢从1st的庇护中走出来夜游？这胆子也忒大了点吧。”
　　另一边，宗乐追随着那气息重新回到主卧。
　　他推开门，主卧内一片漆黑。原本虚掩的窗户不知何时关闭，红月隐匿到黑云内，整个房间伸手不见五指，只能听见微弱的呼吸声。
　　黑暗中，宗乐仍旧可以看见银发男人躺在床上的轮廓。
　　他眉宇紧锁，这次他没有隐藏自己的脚步。听见关门的动静，床上的人“适时”苏醒，撑起半边身子：“你怎么出去了，现在几点钟——呃！”
　　话还没说完，宗乐便掐住了对方的脖子。
　　五指力道逐渐收紧，能清晰听见骨骼碎裂的声音，衬得他愈发居高临下，神情漠然。
　　“你不是约书亚。”黑发青年语气平静：“你是谁？”
　　“嗬嗬嗬......”被掐住脖子的东西猛然一僵，人类的面容像融化的蜡般塌陷。下一秒，它整个身体爆散成浓稠的黑雾，如同逆流的瀑布般冲向天花板。
　　宗乐下意识松手就要去追，奈何就在这时，另一只冰冷的手忽然扣住他的手腕。
　　再低头，银发男人已然睁眼，似笑非笑地挑眉。
　　只消一眼，宗乐就知道，这个是真的约书亚。
　　因为不是随便什么阿猫阿狗都能模仿这种熟悉的，令人火大的剖析眼神。
　　想到这，宗乐才意识到自己如今的姿势有多暧昧。
　　他整个人跨坐在约书亚腰腹间，双手还保持着掐脖子的动作。抛开凶宅背景不谈，这画面活像某些特殊癖好者的私密游戏。
　　“抱歉。”宗乐连忙道歉，顺带松手起身：“刚才我感觉到......”
　　“我知道。”约书亚打断了他的话：“是诡异。”
　　他轻描淡写地掠过姿势这个令人尴尬的问题：“睡觉前我就猜到了，今晚一定会有情况。这么多人大摇大摆直接住进了它的巢穴，诡异当然会按捺不住。”
　　“哦，原来你知道啊。”正在满脑子想要怎么解释的宗乐愣了一下，摸了摸鼻子。他张嘴又想解释，结果约书亚仿佛早有预料。
　　“它刚刚出现了，用的是我的模样吧。”
　　“呃，对。”
　　“那看来我的猜测八九不离十。”
　　话都被说完的宗乐一时沉默无言。
　　半晌才道：“刚才你打断我，不然那只诡异早死了。”
　　“不着急。”约书亚慢条斯理地床上坐起来，摸索着戴上一旁的单片眼镜：“主线任务强制要待到天明，那只诡异早死一些和晚死一些，又有什么区别呢？再说了，如果你担心外面的求生者，他们都是B级以上，足够有自保的能力。”
　　宗乐一想，还真是这个道理。
　　他完全没发现，仅仅通过超短时间的相处，面前的人便将他乐于助人的性格特点摸得一清二楚。
　　“那现在我们干嘛？”
　　“长夜漫漫，又是在任务里，实在无心让人睡觉......不如这样，我们来聊天吧？”
　　宗乐：！！！
　　他终于意识到自己遗忘了什么。
　　宗乐想不明白，事情怎么会发展成这样。
　　他明明一开始就是不想聊天，所以才会选择睡觉的啊！怎么绕了一圈，又回到了原点呢？
　　暗自掌控和引导整个话题的约书亚则但笑不语。
　　“行吧，聊什么？”
　　都说伸手不打笑脸人，被人一只手臂撑在床上这么笑意盈盈地看着，宗乐也不好说出什么拒绝的话。
　　但他总觉得哪里不对，倒不是察觉到自己被引导话题，而是感觉气氛不对。
　　就在这时，宗乐福至心灵，忽然想起一件被自己忽略已久的事情。
　　约书亚之前曾经亲口承认过一件事。
　　他说他是gay！！！（惊恐脸）
　　作者有话说：现在的乐乐：警惕但无用
　　未来的乐乐：只要不听他叽里呱啦说什么一拳过去他就算计不到我（计划通）


第67章 
　　宗乐先前没能想起这茬,只觉得约书亚这个人有些自来熟。
　　毕竟他总喜欢莫名其妙凑上来，而且没有什么距离感。有个词语叫做“安全社交距离”，这家伙就总喜欢在这个社交距离的边缘大鹏展翅,偶尔过来试探一下,然后反复横跳,让人很不适应。
　　就好比现在,男人侧躺在床上，一只手支着脸颊,眉眼带笑，银发如水般泻落,其中还有几根比较长的发丝越过中央,跑到宗乐这边。
　　要不是那身圣洁白袍还穿得一丝不苟，真的让人幻视某种特殊牛郎职业,还是专门宰冤大头的那种头牌。
　　约书亚饶有兴趣地观察着宗乐的表情变化，从困惑到警觉再到如临大敌。
　　虽然大多数时候这个黑发青年单纯得像张白纸,但偶尔也会冒出些让他捉摸不透的想法。
　　然而已经被“约书亚是个gay,他努力往我身边凑可能是看上我了”的脑内弹幕刷屏的宗乐完全没有注意到约书亚的疑问,强装镇定道：“所以,我们要聊什么？”
　　平心而论，宗乐并不歧视gay。
　　但是被同性抛橄榄枝,总让他觉得浑身不自在。
　　“嗯......不如来聊聊关于你的事情？我想更多了解一点你。”
　　“......”
　　如果说之前只是猜测,那么这句话说出来后,宗乐已经没法再装瞎。
　　然后约书亚就看见宗乐的脸色变得更古怪了，好像黑猫炸毛。
　　他眯起眼睛，心里有些犹豫。
　　准备以“交友”为名的接近策略，似乎产生了意想不到的副作用。难道是他对朋友这个身份有什么不可言说的忌讳？
　　“啊，哈哈哈。”宗乐干笑几声：“聊我就算了吧,我们还是聊任务如何。”
　　“也可以。”在刷好感上，如今采取的基调是温水煮青蛙。约书亚不会过早暴露自己的意图和獠牙，必须徐徐图之，自然不无不可，“你想聊任务的哪一点呢？”
　　“我在想，这个诡异的能力是什么。”
　　宗乐努力忽视现在的“床头、夜灯、孤男寡男共处一室”等限定词，将话题往正常上边扯：“刚刚它幻化出了你的模样，难道它的能力就是伪装成别人，然后诱杀受害者？”
　　约书亚赞许地点头，银发在夜灯下泛着柔和的光晕。
　　受到鼓励的宗乐继续分析。
　　“小女孩，可能是看到了熟悉的家长或者朋友，放松警惕，却没想到被家长拎起来吊死；新郎被诡异调换，新娘被新郎杀死，而新郎看见死状凄惨的新娘内心崩溃，所以举刀自杀；金融精英则是在毫无防备的情况下被偷袭......感觉好像找到这几个任务的关联点，但好像我的猜测又不太对？不知道怎么确定诡异的藏身之处。”
　　这只公寓诡异杀人证据确凿，宗乐肯定要把它抓回去绳之以法，如果情节严重且不容辩驳的话，也存在将其就地正法的可能。
　　“思路不错。”
　　黑发青年在这边喃喃自语，约书亚忽然道：“你说的大致没有问题，但有一点，其实根本不需要找到什么诡异的藏身之处吧？”
　　宗乐：“？”
　　“既然你有碾压级的武力，何必费心找什么诡异的藏身之处？”
　　银发牧首的声音随意，好似只是在进行一场再普通不过的聊天，可内里却隐含着不着痕迹的诱导：“直接把这栋公寓给拆了，岂不是来得更快？”
　　没有人比约书亚更清楚，拥有这种级别的武力值意味着什么。
　　秦夜当初在虚数要塞那个任务里，可是一拳打爆过军备库几米厚的钢板。力量只是强化到八级，就拥有这样的力量。像宗乐这种，一拳打塌半栋楼总不为过吧？
　　这也是最令约书亚感到好奇的地方。
　　要知道，拥有高武力值的人通常都会比较肆意妄为，因为有强大的武力傍身，所以并不受世俗的规则所限制。别看秦夜现在做任务看起来好像很普通，那他毕竟是军方的人，很多时候有所收敛，但绕是如此，秦夜下低级任务时也偶尔会采用暴力破关法，带领守望公会一路碾过去，这也是为什么守望公会做任务效率如此之快的原因。
　　宗乐明明比秦夜还强，但为什么甘愿做一个籍籍无名的C级求生者。
　　而且甘愿不说，甚至还刻意隐藏自己。
　　“还有刚刚那两个和你呛声的求生者，你不觉得他们很碍眼吗？不过是一个A级，一个B级，就敢利用虚无缥缈的求生者等级在你面前叫嚣......”
　　“你这个思想，果真很危险啊。”宗乐忍不住打断他：“首先，我怎么能将人家的公寓拆了呢？这可是公共财物。以我现在的财力，把我卖了我都买不下这里一块地砖。”
　　虽然加上泰康永乐医院搜刮到的赃款应该能全款，但那是用桂逸市人民血汗和民脂民膏换来的黑心钱，宗乐不感兴趣。
　　“再说了，那两个求生者也没说错啊，我的确只是个C级。难道因为他们说两句实话，我就要对他们做什么吗？再说了，我觉得大家都很好啊，很友善。”至少和桂逸市居民比起来，那真是天使级别。
　　约书亚沉默了。
　　他不知道自己此时同步了宗乐曾经那位精神科主治医生的心情。后者在宗乐当时打下精神科后也有想将他当做工具，染指医院内部事务的想法，甚至花了大力气进行循循善诱。然而这一切，全部消弭在了宗乐本人正直善良和坚定的价值观里。
　　“反倒是你。”就好比现在，宗乐不仅没被煽动，还反过来教育约书亚：“既然是无限空间的救世主，被那么多人喜爱，总得负担起自己的责任。你说众生是你的羔羊，那众生何其无辜？你利用他们，你的良心不会痛吗？”
　　约书亚：“......”
　　银发男人罕见地语塞，这样极端遵守规则的好人，真是头一回见。
　　坏了，给他碰到真正的守序正义了。
　　“还有，你既然提到刚才吵架的事，那我可要和你算算总账了。别以为我不知道你当时就站在拐角后边偷听，等到最后才出来劝架。”
　　宗乐没想到自己在口才这方面竟然有一天能在银发坏人这里反客为主，于是占据道德高地的他小嘴叭叭就开始了输出。
　　“然后呢？”听着听着，约书亚忽然轻笑出声：“你当初在告解室天窗上不是听得很清楚了吗，我本来就不是什么好人啊。这不是从一开始就明白的事实吗？”
　　“......”
　　这下换宗乐噎住了。
　　他遇到过不少坏人，或者坏诡异，但像约书亚这么理直气壮的，还真是头一个。
　　最无语的是他还找不到约书亚的犯罪证据，没法将人抓捕归案，你说气人不气人。
　　“算了，不和你聊了。”
　　眼看着黑发青年气呼呼地扯被子就要继续睡，约书亚连忙喊住他：“等等。”
　　“干嘛？！”
　　“这才哪到哪呢，刚进行两个话题，就要结束，这根本不算聊天吧？”
　　“我和你没什么好聊的！”宗乐一把掀开枕头，然后把头埋进去，用身体力行表达了并不想交流的意图：“道不同不相为谋。”
　　又是反社会人格又是gay的，真玩不到一块，婉拒了哈。
　　“还是可以聊的。”约书亚笑眯眯地看着他这一系列动作：“难道你不想试图说服一下我，让我改变把众生当成羔羊这个想法吗？”
　　高道德感，恪守社会规则，善良，还有改变世界的能力。将“宗乐”这个人格差不多粗浅剖析结束的约书亚认为，关键点在于，还缺少一个推动人格的动力。
　　心理学大师约某人自然很容易便联想到了“弥赛亚情结”。这是心理学上一种不健康的心理状态，拥有这种情结的人通常认为自己拥有高人一等的心理状态或者实力，热衷于拯救他人，试图以这种方式去证明自己的存在和价值。
　　约书亚打算伪装成羔羊，将牧鞭交到宗乐手中，只要让对方产生“我可以改变他”这样的想法，赢家就永远是他。
　　这是一个裹满蜂蜜的陷阱，偏偏越是纯粹的灵魂，越容易在这样的泥沼中沉沦。
　　果不其然，宗乐耳朵动了动。
　　思考半晌后，他如此回答：“不想。我虽然不赞同不认同你的观点，但是每个人都拥有对世界观的选择权，我不会去试图改变任何一个人的想法。”
　　“即使你明明有这个强行改变别人想法的实力？”
　　“对。”
　　约书亚不死心：“你知道的吧，我的布局很少算无遗漏，也很少在人身上吃亏。”
　　他刻意示弱，实则不退反进：“我很愿意听听你的意见。”
　　宗乐受宠若惊：“啊，可是我没有什么意见诶。我只是觉得，人的想法和人的成长环境，社会关系......等各种因素密切相关。不同的境遇造就不同的思想，偶尔的思想碰撞也很有意思。而我没有经历过你的经历，又有什么资格改变你的想法呢？”
　　“个体是自由的，你也是自由的。”
　　说完后，宗乐许久没有听到外面的声音。
　　他疑惑地掀开枕头一角，却发现那个时常挂着假笑面具的坏家伙正躺在床的另一边，脸上罕见地失去了笑意，灯光勾勒出他锋利的下颔骨，薄唇紧抿。
　　“不想聊了，睡觉。”
　　约书亚抬手，主动关掉了唯一的光源。
　　黑暗如潮水般吞没整个房间，连月光都被隔绝在外。
　　直到身周再次传来悠久绵长的呼吸，银发牧首才终于从固定的姿势中脱离。
　　男人面无表情地抬手，抚上心口。
　　一掌之隔的下方，心脏正沉稳有力地跳动着。
　　约书亚比谁清楚，这是他身为“救世主”才有的苟延残喘的待遇。一旦他放弃无限空间的求生者，那颗早已被植入的心脏止博器将会第一时间发动。就连圣子的复活能力，都无法对抗这附骨之疽。
　　‘有些话，说得倒是简单。’
　　黑暗中有人掀唇，无声冷笑。
　　他永远不是自由的。
　　作者有话说：有人和乐乐做话疗结果把自己做破防了，是谁我不说[狗头]
　　其实这本最开始的构思就是：“试探和虚情假意再多，都不如一句真心话。”
　　懂再多人心，掌控再多人心，也会在真心之下败逃。想写一个这样的故事。


第68章 
　　结果这次睡觉也没能睡上多久,便被外面的响动惊醒。
　　还是如同先前一样，一有响动，宗乐立马睁眼,黑白分明的眼底一片清明,完全看不出之前有在睡觉的意思。
　　这次旁观的某人亲眼见证这幕,心里终于清楚为什么这家伙敢毫不设防地在凶宅里睡大觉,到底还是有实力在身，这才毫不畏惧。
　　宗乐刚醒,便立即扭头。
　　约书亚正斜倚在床头。手机屏幕的冷光映照着那张雕塑般的面容，察觉到他的视线,银发男人抬眸望来,冰蓝色的瞳孔在黑暗中泛着幽幽光泽，有种大型捕猎动物的慵懒感。
　　“出去看看吧。”
　　他随手将手机熄屏,放回口袋里。
　　两人一同走出房门。
　　刚出去，便看见几个人站在那,闹得脸红脖子粗,其中一个人还捂着手臂,上边流出汨汨鲜血,好巧不巧，正是不久前起争执的那两位。
　　“怎么回事,你们怎么受伤了？”宗乐的关注点第一时间聚焦在伤口上。
　　按照这个出血量来看,伤口至少有骨头那么深,是很严重的伤势了。
　　“刚刚我和他不是吵架了，他怀恨在心，趁着我睡觉的时候故意来偷袭我！”
　　“老子一直好端端的在自己房间里睡觉，谁没事找事出去害你啊！”
　　“你还狡辩，我都看到你了,装，就硬装呗。这些年求生者两人有过节，最后伪装成诡异袭击的还在少数？求生者平时下任务，哪次少杀NPC少了？怎么不可能动手？”
　　“我呸！你这是污蔑！”
　　一旁劝架的刘建华颇为头疼：“大概情况就是这样，约书亚大人。其实在我看来，这肯定是诡异的阴谋，怎么可能会在任务里莫名其妙发生这种事？又不是什么深仇大恨。”
　　这么说着，他还不忘朝那边喊话：“我说你们也省省吧，在任务里闹矛盾，一个A级一个B级，都是下过上百次任务的人了，传出去不怕低等级笑话吗？”
　　“先治疗吧。”
　　走出主卧后，约书亚又挂上他惯常悲天悯人的面具，无奈地摇摇头。
　　伴随着男人的话语，修长的指尖冒出一团浅金色的光晕，它们在空中汇聚成光带，如同流水般注入那位受伤求生者的伤口。不过几个呼吸，刚刚还深可见骨的伤口瞬间平复地无隐无踪，连伤疤都没留下，堪称神迹。
　　宗乐在旁边旁观了这一切，心里有些惊奇。
　　约书亚这个家伙本性蔫坏，但是能力却如此光明，神圣到令人震撼，难怪会成为无限空间的救世主。
　　眼看着伤口消失，宗乐连忙道：“这件事情我可以作证，这间公寓里的诡异会幻化成熟人的模样，刚才我就亲眼看到它变成约书亚的模样。”
　　说着，还用眼神提示银发牧首，让他出来作证。
　　接收到视线的约书亚摩挲着手上的权戒，权衡利弊之下颔首，默认了这个说法。
　　要是换做往常，他绝对不会这么大发善心，甚至还可能不着痕迹地往里边添一把柴火。但卖宗乐面子那又不同了，本来就是刷好感，顺手的事，何乐而不为？
　　不过......约书亚眼尖地瞥见那名A级求生者脸上一闪而没的心虚，唇角微扬。
　　看来他先前随口一句催化，让事情有意想不到的变数，比想象中更有趣。
　　虽然宗乐是超新人，但毕竟是C级，他说的话没什么分量。但1st就不同了。
　　见约书亚认同，那位B级也只能不情不愿地接受了这个说法。
　　“行吧。”
　　“既然如此，我们不如来聊一下情报。”为了避免陷入冷场，宗乐主动开启话题。
　　有所收获的刘建华连忙跟上：“刚才我在卧室睡觉时，听见了一些奇怪的响动，所以催动了灵媒的能力，感应到了一些东西。这间公寓的诡异在房子内盘踞已久，估计早已和房屋融为一体，将这里制作成自己的阵地。我凌晨一点钟的时候感觉到一次它的气息，但很快又使用类似穿梭的能力移动消失，我们可以多留意几次命案之间的共同点，或者是排风管道这样的区域。”
　　“不过我只是个低级灵媒，没办法确认诡异的具体位置。如果是我们家会长在这，遇到这种地缚灵一样的诡异，估计能直接锁定它的方位。当然，1st大人肯定早就知道诡异的真身，我不过是班门弄斧，抛砖引玉。”
　　末了，他还不忘吹捧一波灵性公会，暗示他们公会的实力。再夸夸约书亚，可谓是人情世故拉满了。在心里自我夸奖一波后，刘建华立马抬头，观察竞争对手的动向。
　　哪想董峰目瞪口呆，仿佛他说出什么不可思议的话一般。
　　刘建华：？
　　咋回事，怎么他一副如此震惊，好像没见过灵媒的模样。
　　不应该啊。董峰是A级，他是B级，平日里就算是敌对公会，有时做高难任务还是需要灵媒搭配的。一个合理的下任务队伍，必须多方位搭配不同类型。
　　可惜董峰并没有要解答的意思。
　　他保持着这个震惊脸又看了看宗乐，把后者盯出了个问号。
　　很显然，本人已经忘记半夜起床时和董峰随口说过的那些推测。
　　然而约书亚已经巧妙地接过话题：“抬举了。”
　　“比起直接说出答案，我认为还是享受推理过程比较重要。主系统不会分配一个不可能完成的任务，所以在人任务场景中，一定会藏有和任务相关的线索或者道具。”
　　听到一半，刘建华忽而了然，羡慕地看了宗乐一眼。
　　1st说的都是资深求生者们铭记于心的常识，他们下过这么多次副本，哪里还需要教。这里真正需要知道这些知识的，只有一个超新人罢了。
　　别的不说，这超新人运气是真好。
　　三大公会抢着要不说，还被1st相中庇护。看这情况，显然是两人独处时得了约书亚亲眼，否则后者怎么会这么细致贴心手把手教做任务。
　　另一边，完全没意识到自己被照顾的宗乐现学现用，拿起小桌上的报纸。
　　“这里的报纸放着好几年的，而且这么厚一摞，要怎么确定呢？”
　　“当然是从房屋内部找线索。”约书亚指向落地窗：“大块的落地窗玻璃上都会有生产年份，从年份上就能确定玻璃建造的时间，从而判断出房屋建造年份。”
　　根据指示，宗乐找到了落地窗的角标，然后跑回到小桌子上翻报纸。
　　很快，他便找到了第一条线索。
　　《桂逸市顶端高层公寓蓝海公寓今日动工，工地举行盛大开工仪式》
　　下边还配了几张彩色插图。
　　看着这张插图，宗乐忍不住皱眉：“这是啥啊？”
　　图片上说是开工，实际上更像正在举行某种祭祀仪式。人为堆积的高台，挂满的七彩幡布，挖好的深坑，还有一旁跪在地上的人。更离谱的是，这几个人身上还绑着麻绳，套着头套，上边贴满符文，和鸡羊等用以祭祀的活物关在一起。
　　“就是你想的那样。”约书亚淡淡地道：“有些工地开工还保留着封建迷信的传统，名为打生桩。他们坚信将活人填到第一桶混凝土内，打到基柱里，便能保证大楼或者桥梁的稳固。”
　　“啊！这个陋习我也有听说过。”刘建华恍然大悟：“以前有次在山村副本里做任务时听那里的NPC提到，据说这样能人为制造地缚灵，被献祭的人因为尸骨填在混凝土里面，不能离开去投胎转世，所以会一直守护建筑，即使是以怨灵的形式。”
　　打生桩这个传统听得在场不少求生者毛骨悚然。
　　身经百战是一回事，真的将人当场随意宰杀的动物又是一回事。
　　“这个房子的诡异，很可能就是这么形成的，否则很难解释它为什么在我的灵媒视角里能同房屋如此紧密相连，融为一体。”
　　伴随着刘建华的话，周遭的温度骤然阴冷下来。
　　很显然，他们在这里旁若无人的交谈，躲在暗处的诡异也全部听见。
　　如果猜错了倒不要紧，怕的是猜得一点没错。
　　【推导成功，支线任务已完成（4/4）】
　　刹那间，整个公寓的色彩被尽数抽离，只剩下令人窒息的灰白。
　　在场的所有人都再熟悉不过，那是诡域展开的标志性景象。
　　主卧内，染血的婚纱旁渐渐凝出一道新娘的虚影；玩具房里，无风自动的丝带突然绷直，勾勒出小女孩吊死的轮廓；吧台前，酒柜玻璃映出额骨碎裂的金融精英，正狰狞地咧开嘴角。
　　战斗一触即发。
　　“小心！”
　　董峰撇去先前那些想法，抽出铁棍拦在众人身前。
　　他力道很大，刹那间便挡下金融诡异挥过来的高尔夫球棍，并同它缠斗在一起。
　　因为诡域的展开和忽然袭击事发突然，那位受过伤的B级敏捷型差点没反应过来，便被玩具房里扔出的丝带套索猛地缠住，朝着里边拉去。就在这时，正在和从天而降头纱奋战的宗乐抽空看到，随手拿起水果刀朝那边扔去，准确地斩断了套索。
　　“多谢！”B级来不及多想，便投身进了节奏急促的战斗里。
　　宗乐扯开头纱，忽然听见约书亚的声音。
　　银发男人用一种早已了然的语气，轻飘飘地道：“你知道吗，其实在这样的任务里，不仅要防备诡异，还需要防备队友和人心。”
　　“为什么我将众生视作羔羊？因为羔羊愚蠢，盲目，即使在这种情况下，也只顾着一己私欲。宗乐，你把人心想得太简单了。”


第69章 
　　罗兰正在同玩具屋里那只被吊起的小女孩搏斗。
　　毫无疑问,这只小女孩已经沦落为为虎作伥这个成语里的伥。死于诡异之手，灵魂却无法得以安息，被禁锢在公寓内,同样变成了地缚灵的一种。
　　她的容颜枯萎,变成一具骇人的干尸,眼窝深深凹陷下去,身上还穿着死去那天母亲为她亲手买的粉色洋裙，上面沾满了干涸的灰黑色血迹。手中的丝带套索在空中舞得猎猎作响,随时准备缠住给人致命绞杀。
　　“咔咔咔！”
　　最骇人的是，玩具屋内所有的玩具都听从小女孩的指挥。它只需要挥挥手,那些泰迪熊和芭比娃娃就会歪歪扭扭地从原地站起,朝罗兰扑过来。
　　虽然这些玩具并没有什么攻击力，但数量达到一定地步后,还是很扰人。
　　幸亏罗兰是敏捷型，否则被近身后果不堪设想。
　　简单估算来看,这只小女孩应该是B级诡异。
　　这种情况在高级任务中其实很常见。一般高等级的诡异,手下都会有一些可以差使的仆从,这只A级诡异也不例外。
　　B级对B级,还算公平，只是罗兰还得分出一部分心神,提防随时可能进攻的A级诡异。好在外边的刘建华发现了他的困境,避开新郎攻击的同时抽空往这边看了眼,高声提醒：“关键点在天花板垂下来的那条丝带上！”
　　下一秒，攻击在小女孩的怒火中猛地变激烈。
　　罗兰内心暗道不好，好在他发现门关上之前姜仇也闪身进来。
　　“快，来搭把手！”
　　虽然他同姜仇在上一次任务中生了龃龉，但在罗兰看来,为自己的利益相争并没有什么问题。求生者之间也并不全是和平，没有了三大公会的交保护费，商会雇佣兵抽成总还在。眼下更重要的当然还是当下的任务。
　　结果就是这个转身，将后背袒露的举动，下一秒，罗兰便感觉心口处传来一阵剧痛。
　　“呃——”
　　他惊愕之下转身，却只看见姜仇远去的背影。
　　完了。直到这时，罗兰才想起不久前宗乐说过的话。
　　这间顶层公寓里的A级诡异会幻化成他人的模样，趁人没有防备时进行诱杀。只是战斗中途，人的反应神经有限，就那么一秒钟的疏忽，便会导致另一种结果。
　　心脏破裂后，人还能活多久？
　　罗兰眼前逐渐变得模糊，大量的失血以及要害被袭击，让他当场失去行动能力。
　　即使他清楚这次任务有1st坐镇，只要他能离开玩具屋到外面寻求帮助，就能捡回一条生路。但此情此景，他根本连瞬闪都用不出来，只能眼睁睁地看着那些丝带套索缠绕到身上，听着小女孩发出咯咯笑声。
　　就在意识消散前一秒，圣洁的光芒忽然从天而降，准确无误地落到罗兰身上。
　　顷刻间，破碎的心脏愈合如初，恢复了供血。
　　“小心！”
　　不知何时，本该和新娘诡异战斗的宗乐出现在了这里，手里还握住那把先前扔过来的水果刀。罗兰完全没注意他进来，又是什么时候将刀捡起来，又是怎么和诡异战斗的。
　　但反正顷刻间，周遭漫天的丝带其其绞断。刚刚还吊在天花板上跳舞的小女孩诡异瞬间被封喉，只剩一颗骨碌碌滚落下来的干尸脑袋。
　　‘这特喵是C级求生者？S级都没这么夸张吧？！’
　　确认危机解除后，罗兰终于支撑不住昏睡过去。
　　技能先到，人反倒随后赶到的约书亚先是探究地看了宗乐一眼。
　　进入战斗状态的宗乐完全没有平时的无辜，反而有种生人勿进的冷酷。
　　这种冷酷感并不体现在他的表情，也在他拧断诡异脖子时的干脆利落，还有那种碾压性的强大。
　　别说罗兰了，刚才就是约书亚也几乎没看清动作。只是一个闪神，诡新娘就直接被宗乐当场秒杀，连在手下撑一回合的资格都没有，然后再下一秒，人就已经从眼前消失。
　　这已经不是第一次见识这种近乎空间跳跃的速度了，他上次在桂逸市教会甚至还亲身体会过，但每一次看，都忍不住为此惊叹。更恐怖的是，拥有这种力量的人还不仅仅只是速度快，而是力量，感知，精神力......全方位无死角的强大。
　　银发男人不自觉地抚上指节上的权戒，心底的渴望如野火燎原。
　　“人没事，只是失血过多，暂时陷入晕厥状态。睡一觉就好了。”
　　为了按捺住这种心情，约书亚难得生硬地转移话题。
　　通过短暂的相处，他很容易便确认了宗乐拥有近乎于猫科动物般的敏锐。必须小心谨慎，否则很容易把猎物吓跑。
　　绕是这样，那短暂暴露的贪婪眼神也让宗乐脊背滚了一下。
　　黑发青年拿起水果刀，警惕地环视一周，却没能找到这股危机感的来源。
　　“刺伤他的身影往六点钟方向去了。”约书亚‘状似’好心地提醒：“不过我要提醒你一句，有时候一无所知也是种幸福。想要打开潘多拉魔盒，就得有承受他的能力。”
　　奈何话还没说完，宗乐就已经消失在原地。
　　见状，银发牧首只能耸耸肩。
　　他随手给躺在地上的罗兰扔了个结界，便心情愉悦地紧随其后。
　　约书亚在无限空间待了多年，早已见惯了各种理想主义者的幻灭。尽管像宗乐这样极端的守序正义实属罕见，但他深信，再纯粹的善良也终将在现实的淬炼下扭曲变形。
　　宗乐对别人的形容永远是“大家都很好，很友善”。不管是那两个吵着吵着将火蔓延到他身上的求生者，还是资料里先前那些的罪过他，他明明可以一只手捏死的蝼蚁。宗乐半点记恨的意思都没有，甚至还替他们讲话，宽宏大量到简直不像一个正常人。
　　一个人，怎么可能连最基本的负面情绪都没有？
　　所以针对“宗乐”的特性，约书亚改写了他的剧本。
　　没办法，打又打不过的，只能攻心了。
　　但攻心有个好处，不论多强大的人，都有可能败在这蚁穴上。
　　约书亚真正想要的，是心理防线被攻破后的趁虚而入。
　　......
　　宗乐速度向来很快。得到信息后，他一闪身便追出去十米，来到走廊。
　　因为诡域展开地过于突然，所以刚才客厅的场景有些混乱。
　　四个死在这里的诡异开始捣乱，还要防着原本的诡异，再加上队友技能也乱飞，一时间有些混乱。
　　“嗯？”
　　姜仇正在走廊尽头，似乎刚刚经历一场追击，看见宗乐后还有些诧异。
　　诡域开启后，整间公寓都变得不安全。约书亚第一时间撑开了防护，坐镇中央，刘建华则是打开灵媒能力，暂时被固定在一个位置，谨防诡异的偷袭。
　　这种情况下，按照逻辑，超新人应该待在防护里才是。区区C级，又不是董峰那种有战力的力量型A级，贸然跑出来那不是送死吗？
　　“你怎么跑出来了？刚刚我看到那个诡异变幻成我的模样往这边跑过来，你是C级，这不是你可以插手的战斗，快回去找约书亚大人吧。”
　　好心的提醒，却没能劝退宗乐的脚步。
　　黑发青年上前两步，同时不忘扫视着公寓的墙面。
　　只要宗乐想，一切在他面前都无所遁形。就好比现在，他可以清清楚楚地看到，至少在半个小时之内，那只在公寓里盘踞的诡异并没有往这边经过的痕迹。四周也没有新鲜的诡力波动。
　　“罗兰前辈刚才被捅了。”
　　“什么？！”姜仇面上快速地闪过一丝不自然，露出讶异的表情：“怎么会，难道是刚才那只诡异，实在是太阴险了。”说完，他又催促道：“你快回去吧，我感觉它就在附近，真要打起来了我一个敏捷型可护不住你。”
　　“你为什么一直让我回去，我待在这里，多一份力量，不是更容易找到诡异的下落？”
　　三番五次被下面子，姜仇显然生起恼怒：“你一个C级，怎么这么狂？你留在这能有什么用，反而给我拖后腿。”
　　“拖后腿不至于吧，你只是害怕自己刺杀罗兰前辈的行径被发现。”
　　“你、你在乱说什么？！”
　　见对方色厉内荏，面上出现凶色，宗乐不再犹豫，身形微沉，右腿如鞭般凌厉扫出，
　　“砰——”
　　一声闷响，率先发难的姜仇整个人如断线风筝般倒飞出去，在走廊光滑的地面上拖出一道长长的痕迹，最终重重撞在尽头，展示柜的玻璃碎裂一地。
　　直到这时，姜仇的内心还是懵的。
　　他一个A级敏捷型，还占据了先手之机，怎么会被一个C级一招致胜？
　　黑发青年弯腰，拾起地上的匕首。
　　“诡异只会流黑血，我看刀面上的血迹倒是新鲜的很。”
　　被当场揭穿，姜仇也彻底不装了，撕掉先前的面具：“对！怎么样？我就是想要罗兰死！谁让他在上次做任务时下我那么大的面子，还从我手上抢走了本该是我的道具！”
　　不过真正让他下定决心的，还是任务开始不久时，他无意刷手机，在地下商会的通知群里看到了一条道具悬赏信息。
　　这个道具好巧不巧，正是上次任务罗兰抢走的那个，对方开出了极其丰厚的报酬。姜仇本就怀恨在心，这才决定铤而走险。
　　“我承认我可能是低估了你的实力，但你能拿我怎么办？这种事多了去了，求生者互相厮杀又不止我一个。有仇报仇有怨报怨，”
　　在姜仇的概念中，罗兰被他捅穿心口，早已死得透透：“难不成你还想做正义小警察？别搞笑了，无限空间可没有这种职业。”
　　姜仇还在开口狡辩，宗乐的拳头已经带着凌厉的破空声重重砸在他脸上。
　　“砰！”
　　鼻梁断裂的脆响在走廊回荡。对于这种心怀不轨甚至敢下杀手的罪犯，宗乐向来不会给予半分仁慈。前者毫无反抗的余地，一拳倒地，陷入昏厥。
　　“所以，你打算怎么办呢？”
　　在宗乐殴打姜仇时，一道优雅的嗓音突然响起。
　　“我早就说过吧，人心是比任务本身更难揣测的东西。”
　　约书亚不知何时已倚在走廊拐角处，银发在昏暗灯光下泛着冷光。这次他丝毫没有隐藏身形的意思，反而好整以暇地观赏着这场单方面的殴打。修长的手指随意在空中勾勒，几道隔音结界悄然成型，将客厅激烈的打斗声隔绝在外，以免打扰这边的雅兴。
　　“不过他说的其实也没错，无限空间没人管这种事，被杀也只能算自己倒霉。”
　　否则怎么会有那么多低等级讨好高等级，想谋取利益是一回事，不想惹祸上身，也是一回事。虽然求生者们来自于现实世界，但是在阴森诡谲的副本和随时可能死亡的高压环境里待久了，价值观难免会受到一些同化。最突出的一点就是没有法律，全靠个人道德支撑。
　　结合宗乐先前表现出来的那种嫉恶如仇的特质，约书亚很期待他会做什么选择，顺带还不忘煽风点火：“这件事最好还是谨慎处理，如果放过他，他回头可能还会再次对罗兰动手，毕竟A级嘛，在无限空间只要不碰到S级，基本是横着走。”
　　“任务时限将至，我倒是想到个两全其美的法子。”
　　男人微微倾身，声音压得极低，却带着蛊惑人心的魔力，抛出诱饵：“正巧，我也十分看不惯这种背后捅刀的行为。”
　　“现在这里只有我们两个人，他该不该因为自己的行为受到惩罚，全在你一念间。”
　　作者有话说：有的人很像伊旬园里那条毒蛇


第70章 
　　约书亚自认为这次的布局怎么说也是算无遗漏了。
　　一个坚信人性真善美的人,看到人性的阴暗面，不可能不产生情绪。特别像是宗乐这样有能力又有实力的人，偏偏浪费自己的本事不用,让无法拥有武力值的约书亚十分替这份力量心疼。
　　所以按照他的剧本,在理想主义崩塌的刹那,约书亚会将处决的权力亲手递给宗乐,名正言顺，正大光明,此为阳谋。
　　极端正义又有能力的人，谁不想创造一个和谐美好新世界？
　　他不信宗乐不心动。
　　但只要宗乐接受他的提议,约书亚有的是办法让他永远无法回头。
　　可惜约书亚偏偏还真就遗漏了。
　　因为宗乐压根就没有选。
　　“嗯,我知道了。暂时先把他放在这里吧。”
　　“？”
　　察觉到不对的约书亚心头一跳。
　　他忽然发现，自己并没有在这张脸上看到被人性愚弄的愤怒,对阴暗面的厌恶......甚至是被欺瞒的任何情绪。黑发青年的表情十分平淡，眼神淡漠得仿佛刚才目睹的不过是最寻常的市井琐事,就好像刚刚发生的这一切不过司空见惯般平常。
　　约书亚不知道的是,姜仇背后捅刀罗兰这事对宗乐那还真是屡见不鲜。
　　桂逸市民风彪悍,这里的原住民什么事干不出来？有时候街坊邻居发白天发生口角,晚上回去躺在床上越想越气提起菜刀就去把人家全家砍了的不在少数。像姜仇这样的坏人在桂逸市根本排不上号，甚至只能称得上一句“就这？”
　　没吃过猪肉,总也见过猪跑吧。虽然宗乐坚信人性的真善美,但他清楚的很,现阶段这还只是他的脑内设想，是需要他用劳动双手去达成的未来，而不是现今就有的成果。
　　正因如此，他才会建立安康监狱，收纳犯人,落实法治。
　　约书亚不知道。所以男人困惑地看着黑发青年熟练地将不省人事的姜仇拖到旁边的储藏室里，又叮嘱他别忘了设结界，又冲过去帮忙了。
　　“你们速度好快。”
　　因为在罗兰和姜仇这边耽搁了一会，等回去后宗乐才发现，刘建华和董峰两人合作，已经将金融精英诡异和新郎诡都打趴在地。那个真正潜藏在屋内的A级诡异估计也没料到他们这么能打，在盘踞在暗处寻找机会。
　　“证明你的身份。”见他回来，董峰二话不说，先抽棍相对，直到刘建华抽空看了眼，告诉他是自己人，才放下手里的铁棍。
　　“罗兰前辈受伤了，姜仇前辈捅伤了他，现在还躺在那边。”宗乐简单地将刚才发生的事情告诉他们。刘建华和董峰虽然讶异，但也的确如同约书亚所说，除此之外并没有多少其他的情绪。
　　这倒是让宗乐发现了一些以前自己未曾注意的盲点。
　　‘看来不止桂逸市，无限空间也很需要建立法度啊。’
　　他在这边陷入沉思，那边约书亚也姗姗来迟。
　　接二连三计划失败，约书亚已经有些开始怀疑人生。
　　他用那颗聪明的大脑简单了复盘了自己有史以来所有的决策，愣是没从里边发现任何遗漏之处。
　　唯一要说无法掌控的变数，就是宗乐本身。
　　不够了解，不够认知？显然不是。多么复杂的人，约书亚都能看穿，更何况一张白纸。所以宗乐身上一定还有他未曾发觉，不曾挖掘的秘密。
　　“时间快到七点了，我们赶紧把那只A级诡异找到消灭吧。”
　　可惜现在任务快要结束，约书亚也没时间再布置新计划，或者再得到什么信息。
　　他心情不虞，但面上没有任何表现，直接公布了谜底。
　　“是镜子。”
　　玩具房里，小女孩被吊起前正坐在海洋球里玩芭比娃娃，手里拿着梳妆镜；新郎和新娘事发前正在等身镜面前幸福地试婚纱；金融精英站着的吧台上边恰巧有一条反光镜。这几起凶案的共同点就是镜子，并不一定非要通风管道才能在室内穿梭，利用镜面也是同样的道理。
　　几人齐心合力，将所有的镜子砸碎，最后只留下那把梳妆镜。
　　刘建华深吸一口气，从怀中掏出那柄泛着幽光的灵媒钉锤。当尖锐的钉子刺入镜面的瞬间，整面镜子剧烈震颤起来，镜中传来撕心裂肺的尖啸。A级诡异疯狂反扑，化作无数狰狞的黑雾团，如同暴风雨中的惊涛骇浪般朝众人席卷而来。
　　“砰！砰！砰！”
　　黑雾接连撞击在约书亚布下的金色结界上，荡开层层涟漪。那些扭曲的雾团在碰触到结界的刹那，如同被点燃的黑色焰火般轰然炸裂，在昏暗的房间内绽放出一朵朵转瞬即逝的暗影。
　　“挺好看的，像过年放的烟花。”
　　宗乐饶有兴致地评价道，顺手将一块飞溅的镜片踢到角落。
　　出于对银发坏人的不信任，他顺带刘建华和董峰确认了先前得到的消息，得到了无限空间确实对这种杀人者没有任何处罚的答案。
　　“哦，我明白了。”
　　宗乐差不多想明白他要做什么的时候，忽然感觉约书亚若无其事地站到他身边。
　　“任务要结束了，既然误会解开，我们为什么不重新认识一下呢？不如加个好友吧。”
　　男人指尖轻点，手机屏幕上便展开了他的好友ID。
　　可以看得出，约书亚的好友栏人数并不多，不是大组织的负责人，就是声名鹊起的S级。一份好友名单，俨然是无限空间顶层战力的缩影，随便拉出来都是响当当的大人物。
　　宗乐不知道1st的主动加好友意味着多么至高无上的荣耀，但站在一旁的刘建华和董峰早已瞪圆了眼睛，一时间连找机会给他们公会打广告这件关键事情都给忘到脑后。
　　能被1st主动邀请添加好友，这可是无数求生者梦寐以求的最高殊荣！
　　“呃，不了吧。”宗乐不仅不知道，还委婉地表示了拒绝。
　　他实在不想和银发坏人扯上什么关系，更别说这家伙还是个gay。
　　其余两位听见这句话，纷纷扼腕叹息，可是碍于约书亚的面子，又不好说什么。
　　“......”
　　综上所述，约书亚第一次展开的攻略计划，以全败为结尾。连个好友位都没有捞到。
　　主系统传来光柱降临前的最后一秒，约书亚静立原地，银发在传送的光芒中微微浮动。他眼神莫测，目光久久地停留在对面宗乐头顶，上边浮现着那个纹丝不动的数字，无声宣告着他首次攻略计划的彻底失败。
　　但也不是全无收获。
　　片刻后，望着圣殿熟悉的穹顶，约书亚面无表情地用指尖点在权戒表面。
　　至少这次失败让他清楚了一件事，宗乐不是那种可以用寻常方法攻略下来的人。
　　约书亚原本认为，以宗乐嫉恶如仇的性格，一定会选择惩戒或者动手，没想到他竟无动于衷。这么看来，他或许并没有自己想象中那么愚善。
　　“有意思，有自己一套原则的太阳么。”
　　约书亚喃喃自语。
　　“大人，商会主人求见。”
　　思索的同时，神官恰巧进来通报。
　　约书亚理了理自己的领口，重新挂上往日惯常的假笑。
　　穿过圣殿幽深的长廊时，他抬眸，随意地撇了眼尽头那面鎏金边框的落地镜。
　　镜中，银发牧首长身而立，身上裹着低调华贵的白袍，唇角带笑，圣洁怜悯，慈悲，符合所有人对于光明和神圣的向往。
　　进入无限空间后，约书亚几乎没有在任何人面前卸下过这张面具。反倒是在一次小小的A级任务中，难得抛去所有伪装，用回了本来的面目。
　　说轻松算不上，说留念更是不可能，却带着几分微妙的新鲜感。习惯了用伪装的表面去刷好感度，偏偏这次的被攻略者早已清楚他的底细。
　　‘朋友这条路走不通，想要产生联系，还得用其他的方式。或许下次应该试试本色出演？’
　　约书亚清楚，越是美味的食物，越值得付出等待的时间。
　　他必须得充满耐心，才能得到这块甜点。
　　......
　　【A级任务‘凶宅试睡员’已完成】
　　【本次团队任务评价：完美】
　　【本次个人任务评价：完美】
　　几分钟前，宗乐站在原地。
　　七点钟，主系统通报的同时扔下白色光柱，准备将求生者们带回无限空间。与此同时，公寓门外也传来脚步声，显然是接待员看时间已到，上来开锁，准备看看这几个凶宅试睡倒霉蛋是否还有气。
　　在光柱从天而降，淹没每个人的刹那——
　　说是迟那时快，宗乐忽然出手。
　　那把不久前斩杀过小女孩诡异的水果刀从他袖管中滑落，准确无误地落到掌心。刀刃在光柱中折射出冷冽的寒芒。他身形一矮，借着滑铲的冲势，刀锋划出一道凌厉的弧线，直劈向对面的光柱。
　　看似轻描淡写的一抹，实则刀光所过之处，空间都被撕裂开一道细微的裂痕。
　　这样恐怖的攻势，就连系统落下的传送光柱也轻而易举被其从中斩断。
　　凝练的传送光失去了落点，纷纷化为光点消散。
　　等它们全部散去后，宗乐果然看见对面正躺在地上，不省人事的姜仇。
　　“成功了？看来我的想法没错。只要在传输的刹那从外部或者内部阻止传送，就可以将求生者留在副本内。”
　　宗乐心情不错地将水果刀揣回口袋。
　　他才不是约书亚想的那样，对姜仇的行为无动于衷。
　　恰恰相反，他不仅不无动于衷，还要把这人带回安康小区去坐牢。
　　作者有话说：乐乐：这才哪到哪啊，诚邀你们来我们民风淳朴桂逸市观光观光[狗头]


第71章 
　　其实把人留下这个想法也只是宗乐临时起意,他没想到真的能成功。
　　“不错，以后如果有求生者犯事，我也可以就这样采取强制措施,不至于眼睁睁看着对方逍遥法外。”对此,宗乐十分满意。
　　某种程度上来说,约书亚其实还是算无遗漏。
　　他猜对了拥有这样性格和力量的人不可能袖手旁观,势必会忍不住参与其中做些什么，只不过他没猜到宗乐其实根本不需要他做指引,早早地便行动起来，在桂逸市东区圈地为王。
　　“你们——”
　　门锁“咔哒”一声落下,沉重的公寓大门缓缓开启。
　　接待员原本幸灾乐祸的表情在看到室内还有站着的人影后,立刻阴沉下来。
　　但宗乐根本没空理会他。
　　黑发青年干脆利落地将昏迷不醒的姜仇扛上肩头，三步并作两步冲上电梯。
　　楼下停着他来时使用的救护车。
　　宗乐麻利地把人塞进副驾驶,发动引擎的瞬间还不忘搜走姜仇身上的手机。救护车鸣着笛，在夜色中划出一道红光,朝着泰康永乐医院疾驰而去。
　　虽然主系统的播报可以传到每位求生者耳中,但想要接取任务,进入求生者论坛,或者和自己的好友对话，甚至是查看个人资料,购买强化道具等,都必须使用手机这个载体。不久前宗乐就敏锐地发现这点,只要将手机收掉，求生者就如同没了翅膀的鸟，根本扑腾不起来。
　　不是没有求生者发现这点，只不过就算手机在任务里损坏，传送回无限空间后也可以再免费从主系统那里领取一部,根本不碍事。结果现在宗乐倒好，直接和主系统抢人，再收掉手机，简直绝杀。
　　蓝海公寓到泰康永乐医院隔了个区，还是有点距离。
　　开到一半，姜仇突然在副驾驶座上痛苦地抽搐了一下，缓缓睁开了眼睛。
　　浑身上下每一寸骨头都在叫嚣着疼痛，被一招制服后又踹飞十米的经历，让身体像是被卡车碾过一般。意识尚未完全复苏，眼前飞掠而过的路灯街景和身上紧缚的安全带却让他瞬间惊醒。
　　“这、这是哪？”
　　看外边永远漆黑的天色，这里显然不是无限空间。
　　姜仇顿时慌了。
　　“我们现在在哪，任务完成了吗？不对，我应该传送回空间了，怎么还在副本？”
　　他挣扎着想要去摸口袋里的手机，结果却摸了个空。
　　这下姜仇是真的急得开始冒冷汗了。
　　“他们人呢，怎么只有你一个？”
　　旁边宗乐正在全神贯注地开车，他还是新手上路，每次开车都需要集中百分百的精神。特别是桂逸市存在不少横冲直撞的司机，开车从来不看红绿灯不说，摸到方向盘就是一脚油门，人在车里跑魂在车后追。和这些司机同一条马路行驶，实在很需要集中注意，否则稍有不慎便容易发生各种刮擦事故。
　　所以即便姜仇醒来，宗乐也一直没吭声。
　　这幕落到姜仇眼里，那就是妥妥的恐怖。
　　黑发青年手握方向盘，眼神锐利直视前方。血月穿透云层，红色的月光透过车前窗玻璃映照在他的脸上，将原本俊逸好看的面容染上一层诡谲的色彩。配合着现在还搞不清楚情况的当下，以及仍在隐隐作痛的肋骨，姜仇心里的恐惧愈来愈盛。
　　“你、你说句话啊......”
　　终于，在路口出现一支红色的队伍后，姜仇的惊恐达到了顶峰。
　　那很显然是一支送亲的队伍。桂逸市的习俗就是这样的，结婚在正午吉时，恰巧最近临近七夕，结婚人数陡然增加。几名面色惨白的轿夫抬着猩红的花轿，每一步都踏着相同的节奏。轿帘随着晃动偶尔掀起，隐约可见里面披着红盖头的新娘。
　　队伍最前方，两个纸扎的喜童正在四处抛洒着喜糖。五颜六色的喜糖在空中飘舞，落在救护车挡风玻璃上时，竟瞬间变成了一张薄薄的纸钱。队伍里的乐手摇头晃脑地吹奏着唢呐，明在空旷的街道上，喜乐扭曲变调，回荡成令人毛骨悚然的哀鸣。
　　“啊！！！”
　　无数超出常理的认知使得姜仇惨叫一声，彻底吓晕过去。
　　等宗乐好不容易腾出手，想再给姜仇一拳时，发现对方早已再次不省人事。
　　‘现在无限空间的年轻人，睡眠质量是真的不错。’他看了眼，心里满是羡慕。
　　二十分钟后，宗乐开进了泰康永乐医院地下车库。
　　经过他的整顿，现在医院已经切断了器官买卖等黑链条，核医学科也终止了对丧尸的研究，听说在那之后集团总部又派了一队清算者过来，将整个医学科的仪器全部搬空，现在里边已经找不到一点痕迹。宗乐直觉这里边应该还有秘密，不过这不是他现今最需要关心的问题。
　　“五号。”宗乐轻车熟路地扛着姜仇找到正在摸鱼的五号。
　　听到这个噩梦般的声音，后者一个激灵，吓得差点从轮椅上滚下来。
　　“老、老大，您今天怎么有空来医院？”
　　“有事找你。”宗乐把手上扛着的人放到病床上：“他是咱们监狱的新犯人，你给他洗一下记忆，保留生活常识就行，其他的暂时封印起来，等出狱时再还给他。”
　　话又说回来了，以姜仇这种杀人未遂的罪名，怎么也得好好在监狱里蹲个几年。
　　至少在终极副本攻略结束，改造完桂逸市之前，不存在出狱的可能。
　　“是，老大！”这种程度的洗脑对五号来说简直轻而易举，根本不存在难度。
　　在S级诡异的精神操控下，姜仇的记忆如沙堡般被潮水彻底冲刷殆尽。当他再次睁开双眼时，瞳孔中只剩下茫然的空洞，像个刚出生的婴儿般对世界一无所知。
　　五号熟练地给他灌输新生的指令。
　　“你是安康监狱的犯人，这是典狱长，你必须每天好好劳动，争取减刑。”
　　虚假的认知如墨水般渗入姜仇混沌空白的脑海。当最后一丝求生者的记忆被抹去时，他脸上的迷茫逐渐褪去，取而代之的是犯人特有的驯服神情。
　　据说五号还给他编了一段不存在的记忆，记忆中反复强调了典狱长的强大，确保这家伙无法生起越狱之心。
　　“不错。”宗乐很是满意。
　　姜仇是A级求生者，虽然现在啥也不记得了，但身体素质摆在这里，想必参与劳动改造时可以提供更高的效率。
　　他不知道的是，另一边的无限空间内已经因为他的事情再一次炸开了锅。
　　返回无限空间后，董峰和刘建华第一时间去汇报各自的会长。
　　刘建华虽然一整个任务都很努力，但很可惜没见到什么成效，约书亚将人盯得太紧，他完全没有接近招揽的机会，不过倒是打探出了1st很看好超新人，甚至手把手带他做任务的情报。这可是个大消息，如果1st是打着将超新人作为未来圣殿军进行培养的话，三大公会都得对此再斟酌斟酌。
　　严格来说圣殿军并不算组织，但确实是非常不容小觑的一股力量。
　　没人想得罪约书亚。
　　相比刘建华，董峰得到的情报更加重要。
　　他回到虚数要塞后马不停蹄地找秦夜，可惜的是后者做任务去了，他只能先去找会内高层。现在会内高层基本都不在，全部都响应号召，争取早日完成桂逸市南区的指标。
　　这几天司玉燕也忙得焦头烂额。
　　问号级任务假期结束后，她开始面对秦夜扔过来的那一大堆从医院档案室里挖出来的情报。当初秦夜搬空了好几个书架，这些资料可不是小数目，光是分门别类都需要花费很长一段时间。随便打开一个纸箱，里面就有上百份工作报告。
　　再加上其中还含有不少无用信息，偏偏文本含量高，需要仔细阅读才能分辨。
　　亏得秦夜还想她在里边找到那个精神科老大的信息，命令下得简单，殊不知底下人真是为此跑断腿。
　　“司小姐！”董峰来时，司玉燕正整理完一个纸箱，准备开启下一个。
　　“什么事？”她手里拿着裁纸刀，头也不抬地问。
　　“我觉得，咱们公会可以重新评估一下到底要不要招揽超新人。您不知道，我不久前才从上一个任务中回来，刚好在任务里碰到了超新人和1st。”
　　董峰的重点不在1st，而是在宗乐本人身上：“然后我发现了一个惊天大秘密！”
　　“超新人不是早就被爆出过是力量型吗？当初论坛上扒他任务记录那会，还有D级求生者出来信誓旦旦的说他的力量强化等级不低。”
　　“说重点。”
　　“这次任务时，我发现，他的感知力竟然也很高，堪比低级灵媒！”
　　如果换一个人在这里，可能下意识会觉得超新人真厉害，不仅有力量型的天赋，精神力的天赋同样出众。可站在这里的是司玉燕，她瞬间领悟了董峰的意思。
　　“你是想说，超新人可能因为无人指导，不小心点错了强化天赋？”
　　这可是个大问题。
　　众所周知，求生者只有在专精一种天赋时，得到的发挥空间最大。像力量型，一旦选定走这条路，就得专心致志强化力量，如果中途点高了其他天赋，例如精神力。可能前期看不出什么，但等到身体强化到达一定等级后，弊端会逐渐显现。
　　因为大家强化次数都一样，力量纯六级永远比力量强化三级，精神力强化三级的求生者要强得多。东一榔头西一锤子，结果是什么也捞不到。
　　“不至于吧。”司玉燕第一反应是不大相信：“论坛新手教程上写得明明白白，也就当年刚进无限空间那批人可能犯过这错，等他们把路走出来后总结的血泪教训，怎么可能有求生者连新手教程都不看？”
　　“其实原本我也是不信的。”董峰连忙解释：“但事实就摆在我眼前，容不得不信啊。就灵性公会有个叫刘建华的低级灵媒，这次恰好和我一个任务。超新人感知到的结果和他差不多，我怀疑超新人精神力强化等级还不低，快达到激活灵媒的水平了。”
　　这下司玉燕也没话说了。
　　如果超新人真的因为这种小原因，亲手将一把牌打得稀烂，那守望公会确实需要重新评估，是否还值得花大力气进行招揽。
　　因为就这样晋升下去，就算宗乐未来能抵达S级，恐怕也是最弱的那批S级。
　　“可惜了。”司玉燕摇摇头感慨：“行，这事回头我会和会长反应。”


第72章 
　　司玉燕和秦夜反馈又是一回事,因为这件事严格来说也不算什么商业机密，董峰回头就和自己几个好兄弟在酒吧喝酒闲聊时说了出来。结果消息灵通的求生者们当晚便将这条大消息送上了论坛头条。
　　【惊！超新人竟点错强化，疑似造成力量型和精神型多面发展,浪费天赋！】
　　毫无疑问,这条八卦又引得不少人争相围观。
　　[哈？这哪里传的离谱消息,保真吗？只要看过新手教程的求生者都不至于犯这种错]
　　[保真的兄弟,保真，我朋友的朋友的朋友在酒桌上听来的,透露这个消息的求生者才刚刚和超新人组完任务，亲眼见证,千真万确]
　　[那也太遗憾了吧,难得有这么好的天赋，却因为这种小事马失前蹄]
　　[是啊,系统又不给撤销强化，只能一条路走到黑,如果这个消息是真的,那前段时间闹得沸沸扬扬的公会招揽,岂不是条件得大打折扣]
　　[包的,公会又不是冤大头，是看中了超新人的天赋才会开这么大价钱]
　　[而且超新人还挺狂的,这么久了还没传出要加入哪个公会的消息,估计也打着吊着找更高价钱的主意,没想到现在要翻车了吧]
　　不过也不是所有人都这么认为。
　　世界上就没有不透风的墙，连带着约书亚十分看好宗乐的消息也在这时传了出去。于是不少人又来了个临时改口，说1st的眼光肯定没问题，超新人应该不至于犯这么低级的错误，肯定是传出来的谣言。
　　除去超新人的八卦,关于桂逸市南区也冒出了不少新情报。
　　第一批在南区做任务的求生者已经全部回来了，其中甚至有不少人连二轮任务都做完了。根据调查显示，大家体感南区的任务要比东区难上那么30%，而且再次出现了B级任务惊现诡域的例子。
　　“这么下去，简直无法想象北区和西区的任务该有多难。”
　　“你们有看策略家大佬开的分析帖吗？西区的任务估计就是最难了，整个北区似乎都是工业封锁区，看起来不像有大任务的样子。大佬猜可能做完西区的问号级任务，就能直通整个终极副本的关底任务。”
　　“那其实终极副本的流程比我们想象中短，上回集体会议时脑力派大佬们得出的结论没错耶，只要做完接下来的任务，很快我们就能回家了！”
　　另一边，桂逸市内部最近节日氛围也格外浓厚。
　　别看这里整日黑漆漆的，但该有的节日一个不会少。特别是春节和七夕这样的大节日，民众们都积极响应。春节时分，惨白的灯笼挂满街巷，纸扎的舞龙在阴风中蜿蜒游走。子夜时分必有阴兵列队而过，铠甲碰撞与鬼火交织，组成别样的年味。而到了七夕，满城尽是娶亲的队伍，就像姜仇昨日撞见的那般，猩红的花轿与纸人仪仗队随处可见，半夜拉开窗户都能听见唢呐声。
　　宗乐还挺喜欢七夕节的，上街逛时如果撞到娶亲队，不管三七二十一都会给把喜糖，遇到有些特别大方的还会塞红包。
　　虽然有些红包里装着的不是纸钞而是买命钱，但无所谓，宗乐反正不信这些封建迷信，给了他钱他就收，至于钱上面那点诡力气息没人在乎，毛毛雨罢了。
　　在这种安心的氛围里，他休息了一天，便准备开始继续接任务。
　　这一次宗乐打算接一个轻松点的。
　　浏览片刻后，一个任务映入他的眼帘。
　　【桂逸市泰乐影院影评盛典】
　　【任务等级：A】
　　【描述：七夕节临近，桂逸市上新了一部电影《红娘》。该部电影筹备已久，投资甚大，导演特别邀请当红明星阵容出演，对此，制作公司对其格外怀有信心，认为一定能斩获七夕节票房桂冠，为此特地面向社会，邀请招募专业影评人提前进行观影，并且撰写影评】
　　“这个任务不错，看起来就很简单。”
　　看个电影，再写段影评有什么难的。宗乐信心满满，当即选择了接受。
　　【主线任务：观看《红娘》并且参与盛典，停留到第二日早上】
　　【支线任务：集齐电影主演签名】
　　因为盛典在晚上召开，任务描述里还特别说了要穿正装出席，所以宗乐特别开车出门去了趟商场，准备给自己购置人生中第一套正装。
　　他对西装没什么研究，但还是凭借着贫穷的本能直接略过了那些标价惊人的手工定制专柜，在时尚品牌区挑选了一套最基础的黑色单排扣西装。纯白衬衫搭配同色系纯色领带，整套装扮简洁利落，没有任何多余装饰。
　　“这套西装非常适合您，先生。”导购面带微笑，又热情地推荐他买一双黑皮鞋。
　　柜子里全是运动鞋的宗乐自然一起捎带上。
　　几分钟后，他站在试衣镜前整理领口。镜中的黑发青年褪去了平日的随意，轮廓分明的面容在挺括西装衬托下，竟透出几分锐利优雅的气质，显得更加生人勿近。
　　“这身衣服......感觉不太适合打架啊。”
　　宗乐扯了扯身周。
　　西装的剪裁更加贴身，对男士身材有着极高的要求。如果有啤酒肚之类的身材走形，穿上将是灾难现场，像他这样看着瘦弱的穿上反而更显颀长，很有英伦绅士味。
　　不过宗乐实在不习惯穿这么正式。
　　这是一回事，不适合打架又是一回事。他只是稍微在原地活动一下手脚，都感觉关节处有些扯紧，没法做更大幅度的动作。如果在任务中遇到紧急情况，实在是种阻碍。
　　但话又说回来了，穿上后确实挺帅的。
　　难怪桂逸市黑帮夜枭组的制服就是黑西装，还素有西装暴徒的美名。
　　“行，就这件吧，帮我把之前换下来的衣服打包一下，我直接穿走。”
　　即使并非贴身剪裁的西服，价格都算不上便宜。难怪说正装是通往上流社会的敲门砖，这么一看确实没错。
　　换好衣服后，宗乐又去加油站将油箱加满。
　　等做完这一切，他才不紧不慢地开着救护车，朝任务地点驶去。
　　泰乐影院位于南区中央，这里是一片繁华的商业区，旁边全是大型商场，而该影院则豪华地占据了其中一整栋的位置，足以彰显其财力。
　　做了那么多次任务，宗乐现在也算轻车熟路。既然他是桂逸市本地人，当然得好好利用本地人的优势和资源。于是开到目的地后，他没急着下车，而是用手机接入商场地下车库WIFI，搜索关于泰乐影院的信息。
　　这一查，还真被他找到不少有用的情报。
　　“泰乐影院背后的投资人是泰康永乐娱乐，泰康永乐娱乐？有点耳熟。”
　　宗乐想起上回他在街上见义勇为时，遇到的那个自称泰康永乐娱乐公司的导演，在递名片的时候似乎说过，泰康永乐娱乐也是泰康永乐集团旗下的企业。
　　“桂逸市真是处处遍布着这个集团的身影啊......连娱乐业都涉及。”
　　想到这，宗乐隔空摸了摸自己脖子上挂着的黄铜权戒。
　　这个吊坠是他上回去桂逸市教会登记时，那个老神父登记过后给他的，上边盖有泰康永乐集团的等臂十字架标志，还有医院的特殊标识。据说不管走到哪，只要展示这个权戒，就是实力与身份的象征，谁看到了都得毕恭毕敬。
　　可虽然成功在医院任职，宗乐还是对这个谜团一般的财团知之甚少。
　　他有种莫名其妙的直觉，求生者们想要打通桂逸市这个终极副本，就绝对绕不开泰康永乐集团。
　　眼看着任务时间将至，他关闭手机，准备上楼等待。
　　影院门口，已经人头攒动。
　　猩红的长毯从台阶一路铺到马路边沿，两侧整齐摆放着盛放的白色百合与红玫瑰。穹顶悬挂着巨幅庆贺横幅，烫金大字“《红娘》全球首映礼暨影评人盛典”熠熠生辉。工作人员正忙着调试红毯两侧的聚光灯，摄影师们则架设三脚架和大部头，准备为待会的明星红毯仪式做准备。
　　“你是来走红毯的明星还是媒体人？”
　　看到他手上的邀请函，负责引路的工作人员问道。
　　“我是受邀前来的影评人，先不用安排我，我在门口等一等。”
　　说着，宗乐随便找了个位置站住。
　　一边等队友们就位，他还一边听了几耳朵八卦消息。
　　“这次上映的《红娘》怎么样？据说是大投资，也不知道能不能回本。”
　　“应该可以吧，这回从电影到宣发都是专业团队，还请了那么多明星刷脸。”
　　“但这是部恐怖片啊，七夕节放恐怖片，真的能行？”
　　“唉这你就不懂了吧，七夕就得看恐怖片。那些小情侣们手牵手走进电影院，找的就是一个氛围感，看得害怕了就抱住，很促进感情的。”
　　那确实。宗乐想。
　　在桂逸市，恐怖片的上座率常年居高不下，几乎每部新片上映都能引发观影热潮，吊打一众剧情片。或许是因为这座城市的生存压力实在太大，朝不保夕的工作、永远还不完的房贷、还有那些说不清道不明的都市传说，都让居民们急需一个宣泄口。
　　这么想着，几道光柱从天而降。
　　宗乐连忙往那边赶去，然后伪装成刚刚苏醒的模样。
　　他刚刚站定，便听见了求生者们讨论的声音，于是缓缓睁眼。
　　然后又在人群中看到某个熟悉的白袍身影。
　　宗乐：“......”
　　这是缠上他了？？？


第73章 
　　宗乐实在是想不通了。
　　无限空间那么多任务,那么多求生者，怎么约书亚就刚好能和他撞到一起。如果说上次是巧合，那么这次呢,也是巧合？
　　这个世界上真的存在这么多巧合？！
　　本着不想和对方过多接触的想法,宗乐往旁边挪了挪,争取把自己隐藏在其他求生者身后。好在他这回运气也不错,泰乐影院为了给新电影宣传造势，请了不少职业影评人,也就是求生者。从人数上来看，并非宗乐以前做过的那种三五个人的小型任务,反而算得上大型,光是从天上投射下来的光柱，就有四五十根。
　　既然这么多人,避着点走，说不定不会注意到他呢？看着已经被热情的求生者里三圈外三圈围簇在中央的约书亚,宗乐忍不住想。
　　事实上,他还是太天真了。
　　约书亚的确是无限空间大明星没错,但现在的他自己也不遑多让。
　　宗乐还没往旁边走出几步,便被求生者叫住。
　　“宗乐？”
　　直呼其名对宗乐来说相当少见，听习惯老大、大人和院长等称呼后,已经很久没有人直接喊他的名字了,于是他疑惑地回头,然后迎上一双黑白分明的眼睛。
　　“真的是你啊！没想到这回任务真能碰到超新人，嘿，有点东西。”
　　那个求生者发现还真是宗乐后，开始兴奋地招呼同伴：“这回有不少耳熟能详的面孔，连S级都有两个,明明只是个A级任务，我们也是走大运了，搞不好能躺过。”
　　“毕竟是大型A级任务，近百人呢，综合一下任务难度和小型S级差不了多少。”
　　“对，有S级也正常，不过两个S级属实是没想到。”
　　虽然不像约书亚那样瞬间吸引无数人注意，但宗乐这边也成功惊起一阵骚动。
　　有些好事者看热闹不嫌事大，当场便贴脸开大：“宗乐，听说你点错天赋了？”
　　宗乐不解：“点错天赋，什么意思？”
　　“就是把本该强化力量的加点加给了精神力，是真的吗？”
　　“你现在力量强化和精神力强化分别几级啊，要是弄错了，我们也能给你想想办法。”
　　围观的人大多都是A级或者B级，这个任务里只有宗乐和另一个只能选到A级任务的C级倒霉蛋。高等级们嘻嘻哈哈围在一起，看似友好地给宗乐出谋划策，实际上眼睛里的幸灾乐祸根本藏都藏不住。
　　他们好不容易打滚摸爬才混到现在的位置，宗乐一个横空出世就分走那么多资源，放到谁身上都会不爽。
　　反倒是宗乐，听到这些问题后，有些犯了难。
　　他如果真的强化了，肯定会如实回答。但问题就出在他不仅没强化过，唯一的一次尝试还被主系统退了货。
　　“嗯......我也不清楚我现在是几级？但肯定比不上各位前辈。”
　　谦虚的吹捧并没有引来谅解，反倒激起了更多不满。
　　“叫你告诉我们强化等级就老老实实说啊，在这里顾左右而言其他的干嘛。”
　　“就是，该不会确实点错了，怕被人发现然后不敢讲吧？”
　　正在被众人围攻的同时，一道阴柔的嗓音忽然出现：“开眼界了，这么多高等级围攻一个C级，说出去也不怕被人笑话？”
　　围观的人刚想骂，结果回头看到走过来的人，纷纷变了脸色。
　　“蓝胡子大佬。”“大佬好。”
　　无他，这位正是排名第82的S级蓝胡子。虽然他本人在S级里风评几乎垫底，但毕竟是老牌S级，常年霸占排行榜的人士，实力摆在这里，没人想同他作对。
　　最开始给宗乐设套的那名A级连忙赔笑：“蓝胡子大佬，您误会了。咱们只是开玩笑，闹着玩呢，大家也都是发善心，想要帮帮超新人，哪像您说的那么夸张。”
　　“有没有你们自己清楚。”
　　蓝胡子冷笑一声，转而面对宗乐，一下子又换上副和颜悦色的表情：“你就是最近闹得沸沸扬扬的超新人吧，不错，实在不错。”
　　宗乐被他直勾勾的目光盯得浑身不舒服。
　　蓝胡子外表看上去是个典型的中年知识分子。金丝眼镜、修剪整齐的小胡须，甚至西装口袋里还插着一支钢笔。唯一有些不同的便是他虎背熊腰的身材，和连衣服都无法遮住的强悍肌肉，有点像《美女与野兽》里野兽化为人形时的模样。
　　当他开口的瞬间，那种刻意伪装的儒雅就裂开了一道缝隙。宗乐敏锐地察觉到，在那副文质彬彬的皮囊之下，藏着某种令人不安的东西。除此之外，对方眼下挂着的黑眼圈格外瞩目，那是典型的肾虚表现。
　　这位S级看起来......实在是有些奇怪啊。
　　但偏偏宗乐又没有在蓝胡子身上感受到恶意。
　　正在他思索间，蓝胡子又抛出了新的橄榄枝：“我很欣赏你。这是个大型A级任务，对C级来说很有难度，稍不注意还可能会有死亡的风险。这样吧，你跟着我一起行动，身为前辈，我会负责保证你的安全。当然，不需要你付出任何代价。”
　　虽然宗乐还是觉得很奇怪，可这还是他第一次听见有人说要保护他，展示出自己坦诚的善意。对生活在桂逸市的人来说，这点热心弥足珍贵，所以他没有犹豫便答应了。
　　“真的吗？好啊，谢谢你。”
　　然后宗乐就发现，周围求生者的眼神齐齐一变。
　　‘搞什么啊，原来是个吃软饭的。’
　　‘无语，还以为这个超新人是个靠自己的硬骨头，没想到也是个卖屁股的。’
　　‘都超新人了，未来总能到S级，何必现在出卖身体呢？’
　　‘这你就不懂了吧，能有捷径谁想努力啊，相当于在一个高难度任务里免费请到S级当保镖。不过我听说蓝胡子挺抠搜的，可能把人骗上床，任务结束后，还会想办法把求生点数给要回来。’
　　‘哦呦，那有乐子看了。不过超新人也是离谱，我记得之前有人发帖说1st还挺欣赏他，在任务中明显有意扶持，结果他却这么不洁身自好，反而作践自己。’
　　虽然大家心思肮脏，都明白这个意思，但碍于S级在场，谁也不敢多说什么，只能彼此用“你懂我懂”的眼神交流。
　　唯有宗乐不明所以，还在那傻傻的乐呵呵，感觉求生者们真是人好心善。
　　见超新人答应，蓝胡子更是大喜过望。
　　他对年轻的身体向来充满兴趣，更别说超新人身上还有不少出众点。这些出众点放在其他求生者身上，可能是羡慕嫉妒恨，但放到他们这种位高权重的S级身上，只能算作情趣。早在论坛看到宗乐的照片时，蓝胡子便被对方颀长的体格和清秀的面容所吸引，没想到当面见了本人后，比照片上还要好看许多倍，不仅如此，身上还有种天真不谙世事，无辜的纯洁感，这种气质罕见又带劲，当即就要他起了心思。
　　“你是力量型对吧？怎么身上看起来没什么肌肉。”
　　“算是吧......其实有一点薄肌。”
　　蓝胡子各种找话题和自己新的猎物攀谈。
　　宗乐一时半会压根没忘这方面想，老实回答了几次后，发现对方问的问题总若有若无地打着擦边球。
　　在他感觉到不对之前，另一个忽然出现的C级打断了他们的攀谈。
　　“那个，蓝胡子大佬，我也是C级，能不能一起带带我？”
　　C级名叫苏雨辰，倒霉进了这个A级任务。他进来前就已经心如死灰，因为没有抢到魂灯，又是高难A级任务，可想而知一个连进阶技能都没开发的C级进来是什么下场。
　　可是没办法，不进任务就会被系统扣点数，所以他还是来了。好在进来后发现这个任务有两个S级大佬带队，其中还是传说中的保命圣手1st。
　　但是不够。
　　大型任务人数摆在这，约书亚就算再强，也总有顾及不到的地方。
　　苏雨辰内心焦虑又害怕，所以在听到蓝胡子主动提出庇护宗乐后，连忙想跟上。
　　即使他曾经在论坛看到过扒皮这位蓝胡子大佬的帖子。知晓对方是一位gay，而且还是重口味性虐待爱好者，是少见的偶尔会下其他低等级任务，以此来进行随机狩猎的S级。但即使早已知晓对方的人品，怕死的恐惧还是牢牢压住了上风。
　　只可惜他样貌一般，只能算普通。找到了更完美猎物的蓝胡子只是意兴阑珊地看了他一眼，便毫不犹豫地拒绝：“不行。”
　　“没事，你跟着我吧，我来保护你。”宗乐见苏雨辰面色惨白，于是心生怜悯。
　　没想到后者压根鸟都不鸟他，而是继续用恳求的眼神望着蓝胡子。
　　这副模样，倒是让蓝胡子有了点新想法。
　　吃一桌满汉全席固然可口，但加点餐前甜点也不错。再说了，两个一起，也别有一番风味，他确实很久没尝试过这种有花样的玩法了。
　　于是蓝胡子松了口：“行吧，你可以跟在我身边。但先说好，我不会特地保护你，你自己看着办。”
　　“谢谢大佬，谢谢大佬！”
　　苏雨辰大喜过望，连忙道谢，然后马不停蹄就跑到旁边侍者的手上端来热水，对着蓝胡子嘘寒问暖，极尽谄媚。
　　在此过程中提议完全被无视的宗乐：？
　　不仅如此，他还开始接受到苏雨辰充满敌意的眼神。
　　可惜现场的情况并不容许他细想。
　　交涉并没有维持多久，简单的寒暄之后，大家纷纷回到正题。
　　工作人员站在门口收取邀请函，求生者们一个接一个进入影院。恰巧到一半时，一辆林肯加长缓缓驶入会场。
　　几乎是车门开启的刹那，数十台早已架设好的摄像机同时爆发出刺目的闪光。此起彼伏的快门声如暴雨般响起，刺眼的白光连成一片，几乎要将人的视网膜灼伤。
　　礼宾车车门开启，款款走来几位外表美丽，衣着光鲜亮丽的人，从旁边工作人员毕恭毕敬提裙摆和现场主持人陡然高昂的声音看来，他们估计就是这场电影的主演，桂逸市的电影大明星。
　　“这里要不是终极副本，我看他们也和现实世界的普通明星没什么区别嘛......”
　　宗乐听见身边的求生者小声嘟囔。
　　“确实，架子还挺大的。”他颇为认同。
　　这几个明星看起来在桂逸市都很有人气，刚下车就被不少自发前来的疯狂粉丝堵住，只不过桂逸市的粉丝显然不可能那么有素质，上来就摸手搂脖子扯头发希望留点纪念的不在少数，若非现场保镖同样彪悍，拿橡胶棍一顿暴打，还真有可能让他们得逞，看起来反倒更像一场混战。
　　主办方自然是先邀请电影主演们进入影院，这才转过头来安排求生者们。
　　首映礼被安排在影院最大的电影厅内，据说光前面那块巨幕投资都超过上千万，绝对能带给所有观影者最沉浸式的体验。
　　众人跟随指示，有序入场。
　　走到一半时，苏雨辰说自己想上厕所，愣是用了八百种借口，非要拉着蓝胡子和他一起。也不知道他用了什么暗示，最终还真的得愿所偿。
　　“我先和雨辰去下洗手间，现在任务才刚开始，你跟着大部队走，不会有安全问题。”
　　“行。”宗乐自然不无所以。
　　求生者人多，就有一点绝对突出的好处——支线任务完成地很快。
　　仅仅只是坐下的功夫，宗乐便听见提前进入观影厅的求生者们率先冲上前去，向早已入座的电影明星们要签名。现场这么多摄像头对着，其中不乏现场直播，即使是性格再差的明星也不会傻到当面拒绝，于是顺理成章地在电影开场之前要到不少签名。不一会儿，支线任务就显示只有一个没完成了。
　　“速度真快，只差一个明星就能完成支线任务了！”
　　“不错不错，争取拿个完美评价。”
　　“说起来，最后那个明星去哪了？看名单应该是女配角吧。”
　　开场时有求生者展示了自己巧舌如簧的口才，成功从展示架上拿到了《红娘》的演职人员名单以及观影指示。奇怪的是，这份观影指示相当简单，只写了观影时不允许观众有任何离场的举动，就连上厕所，都得在上半场观影结束，统一休息时才能进行。
　　“刚刚问了保安，那个女配角去上厕所了，等她回来后再要签名吧。”
　　“行。说起来也挺巧，这个演员就是在电影里演女鬼的那个，这其中有没有什么说法啊？”
　　“你放心吧，包有的。这可是终极副本里的恐怖片观影，不出点意外都愧对这个背景，反正不出意外的话很快就要出意外了，等着吧。”
　　一片讨论声里，宗乐借着观影厅里暧昧柔和的灯光，看到了那名求生者手中的观影指南，上边第一页，正好印刷着《红娘》的电影宣传图。
　　整张图是非常经典的恐怖片色泽，灰暗且褪色。上边用毛笔写着“七夕，红线牵魂”的宣传字样，下边则铺满逐渐褪色的血。中央最引人注目的，是一双布满尸斑的纤纤素手，隐约能看出悬吊的痕迹。不少求生者就这张图讨论起来，纷纷认为红娘可能就是这个任务需要除掉的诡异，对方的死因估计是上吊。
　　宗乐也加入了思考的行列，虽然他不擅长这个，但是所有人一起努力奋斗真的很让人有参与感。然而在他想到一半时，身旁的座位传来衣料摩挲声，有人若无其事地走了过来，并且主动坐到了他身旁的位置。
　　“我没想到，你竟然会喜欢蓝胡子这种类型。”
　　听见银发坏人熟悉的声音，宗乐露出一个头疼的表情。
　　他就知道自己还是躲不过。
　　“你为什么又和我分到了一个任务？”
　　“当然是......缘分啦。”约书亚笑眯眯地道。
　　影厅昏暗的灯光铺洒而下，为他的银发镀上一层柔光，像是给人上了什么柔光滤镜。即使宗乐对他抱有警惕，也不得不承认这家伙的皮相真的极具迷惑性。只看脸的话很容易让人联想到天使之类的圣洁生物，可惜内里却是个堪比魔鬼的心肠。
　　宗乐狐疑地看着他。
　　缘分什么的鬼话是不可能信的，可偏偏约书亚就是这么再次和他组到了一起。没办法，只能转移话题：“你说喜欢蓝胡子是什么意思？我觉得他人挺好的，主动帮助弱小，而且特别热心肠，还很关心人，一直在问东问西。”
　　“字面上的意思。”约书亚瞥了他一眼，确定了黑发青年脸上写满一无所知的困惑后，忽然压低声音道：“你不知道吗？蓝胡子是无限空间里出了名的同性恋求生者，非常喜欢玩一夜情，并且玩法和花样极其重口味，以前论坛上还爆出过他差点把人玩死的消息，但他实力摆在这里，所以没有人敢说些什么。反而有些低等级，为了求生过任务或者是抱大腿，主动贴上去。”
　　宗乐：？？？
　　他不敢置信地长大嘴巴，半晌后才找回自己的声音：“啊？？？”
　　实在是约书亚话语里的内容太过劲爆，让宗乐这个连恋爱都没谈过的小雏鸡目瞪口呆，他哪见过这场面啊。
　　再联想起初见蓝胡子时，对方身上那种隐隐约约透露出的违和感，宗乐心里顿时生起不好的预感：“你的意思是说，他主动来找我攀谈，并且还说什么保护我的话，其实并不是他人有多善良，而是看上我了？？？”
　　“嗯。”约书亚颔首，然后饶有兴致地看着黑发青年脸色一阵红一阵白。
　　他做这个任务完全就是为了宗乐而来，即使被众人簇拥，也有分出余光和注意力一直盯着那边，自然看到了蓝胡子邀约宗乐和后者欣然同意的全过程。
　　看到这一幕，当时约书亚还感到颇为诧异。
　　其他求生者不清楚宗乐的真实战力，还以为他只是个即将跌落神坛的超新人。只有约书亚心里清楚，他根本不需要什么S级带，他带S级还差不多。在这种情况下仍旧答应蓝胡子的邀约，除了好这一口以外，实在找不出第二个原因。
　　不过话又说回来了，如果宗乐真的好这一口......为了掌控这么强大的战力，他也不是不能改变一下攻略路线。只是约书亚知晓gay圈的某些怪癖，据说很多男同就喜欢壮硕的身材，私底下还把这种类型称为“熊”。
　　以他的体脂率，估计很难锻炼成这样。
　　好在宗乐并非真的好这口，也并非是什么表面清纯私底下玩很大的伪君子。
　　看他刚才听见蓝胡子丰功伟绩时的反应，估计是个处男。这让在祈祷室里被迫坦诚自己也没有过感情经历的约书亚心里平衡了不少。
　　强大，单纯，私生活干净，感情联系不多。
　　每一个似乎都缀着好控制的前兆。
　　约书亚感觉自己越来越喜欢宗乐了。
　　这种“喜欢”，最直白的反应，便是黑发青年头顶上的数字。虽然宗乐面对他的好感度依旧是0，可他对宗乐的好感度却早已在不知不觉时，悄无声息地爬上了10。
　　对约书亚来说，这实在算一个相当高的值了。他对99%的人都是0好感，只有对有价值，可以加以利用的对象，才会给个1，或者2，其多少也并不由所谓的情感作为导向，而是由对方的价值而界定。顺带一提，他最讨厌的秦夜是-5。
　　连秦夜都只有这个数值，可想而知10是个多么高的数字。
　　“你难道没察觉到吗？难道你真的认为，求生者中有谁会这么无私奉献，免费无偿带新人过任务下副本？”
　　“......”宗乐沉默了。
　　“如果我早知道他和你一样是gay，而且还打着一样的主意，我肯定不会答应他。”
　　约书亚：？
　　约书亚：“和我一样是gay？什么意思？”
　　“在告解室里，你亲口和薛夫人说你的性取向是男同，我都记着呢。”
　　聊到这个话题，宗乐立马变得警惕起来，用一种‘你别想狡辩’的眼神看过来。
　　“哈？那只是托......”约书亚刚想说那只是托词。
　　就在这时，去了洗手间的蓝胡子和苏雨辰赶在电影开场前匆匆返回。也不知道这两人干了什么，一个脸色通红，另一个则还算满意。
　　看见这两人，约书亚忽然话锋一转，微笑道：“啊，对，我确实是。”
　　作者有话说：约书亚：其实不是（因为更像无性恋）但是为了攻略，我可以是。


第74章 
　　听见约书亚亲口承认,宗乐用一种“果真如此”的眼神看着他，里面写满了“我就知道你这个笑起来眯眯眼的家伙全是坏心思”。
　　对此，约书亚并不辩解,而是微笑面对。
　　没人知道,在三十秒钟之前,他还不是男同。
　　也就是到这时,约书亚才终于确定，为什么先前宗乐看他的眼神那么奇怪,说是厌恶吧并没有，更多的还是警惕以及防备。连带着当初白芍的好感度断崖式下跌的原因也总算得以确定,敢情就是因为这个。
　　想起白芍履历上提到过的“极度恐同”,约书亚保持微笑的同时，只觉得荒谬。
　　虽然他早就有所猜测,但等到事实水落石出后，依旧不敢置信。毕竟从他的角度出发,任何一种阴谋论和猜测都胜过这个简单又离谱的理由。谁能想到仅仅只是因为恐同这样好笑的原因,就让他损失旗下一员大将呢？
　　不过话又说回来了,宗乐的话虽然猝不及防,但的确给他提供了不少新的思路。
　　首先，约书亚确实需要一个身份,才能更好的拉近和宗乐之间的关系。这种身份,他最先前想到的是“朋友”,奈何猎物并不上钩，还表现出十足的抗拒。按照原先的剧本，在这次任务中，他想往“伙伴”身上靠，先并肩作战培养感情,再想办法要名分。不过......现在看来，“追求者”达到的效果，似乎比单纯的伙伴要来得更好。毕竟这个身份真的能引起宗乐的情感波动，更有利于累积情感值。
　　于是做事情以利益最大化为主要导向的约书亚就这么顺理成章的，很快接受了自己“男同”的新身份，并且迅速代入角色。
　　“原来论坛上你和1st认识的事情是真的？”
　　远远地，蓝胡子便看见两人相谈甚欢，心下有些讶异。
　　他在无限空间多年，很少看到1st主动和人表现出熟稔的态度。即使是圣殿军，也只是将他们的牧首当成神明那样顶礼膜拜，态度上反而还不如普通求生者来得亲近，好像靠近了都会亵渎他们心里的神像。再加上1st本人也奉行神秘主义，若非在终极副本主动提出多下任务，早日抵达现实世界的倡议，在此之前很少能在任务里碰到他。
　　不过宗乐认识他，这倒是个意外之喜。
　　如果能和1st打好关系，百利而无一害，难得能有这样的机会，蓝胡子瞬间把两个C级抛到脑后，当即整了整领带，便要开始攀谈奉承。
　　然而出乎意料的是，约书亚连眼皮都没抬一下就干脆利落地回绝了他。
　　“不好意思，我是专程来找宗乐的。”银发男人温和地笑着，与他笑容截然不同的是稍显刻薄的话语：“这次任务开始那会，我们家乐乐劳烦你照顾了。”
　　说着，约书亚伸出手去，十分自然地握住了宗乐的手：“现在，我要把他带走了。”
　　所有人：？？？
　　别说是蓝胡子脸上浮现出错愕，就连宗乐也是一副完全没反应过来的模样，直接就被约书亚牵着带离了这片观影区域，前往观影厅另一排。
　　男人的手掌宽大且冰凉，修长的手指骨节分明，嶙峋的指骨在苍白皮肤下若隐若现。
　　没有采取传统的牵手方式，而是一握上来，就仿佛毒蛇绞杀猎物那样直接挤进指缝，每一片鳞片都散发着危险的凉意。然后缓缓收紧，十指掌控，不容许猎物逃离。
　　当他的手指完全扣住时，那种寒意仿佛能透过皮肤直刺骨髓，
　　一路上，宗乐能清晰地感受到对方拇指正虚虚落在自己的脉搏上，那种若有若无的触碰，既像是暧昧的挑逗，又像是猎人对猎物的欲擒故纵。
　　“你在干嘛？！”一直走到另一排，看不见蓝胡子后，宗乐这才低声问道。
　　这突如其来的肢体接触来得太过自然，加上约书亚的动作不带丝毫攻击性，向来对亲密距离不太敏感的宗乐竟一时没有挣脱。
　　他天生缺乏这方面的戒备心，在人与人的关系中显得十足顿感。虽然对约书亚的性取向有所警惕，却完全没有男男大防的想法。
　　宗乐自己毫无察觉，可深谙人心的约书亚却敏锐地捕捉到了这个细节。银发男人眼底闪过一丝愉悦的光芒，默默将肢体接触列入了攻略清单。
　　既然选择了追求者这条路线，那么恰到好处的撩拨、若即若离的暧昧、适当的勾引，不着痕迹的暗示......都是促进感情升温必要因素。
　　“你不是想远离蓝胡子吗，如你所见，我在帮你解围呀。”
　　约书亚无辜地回望他，顺带在宗乐察觉到更多不对之前迅速松开了手。
　　他很懂得见好就收的道理。
　　果不其然，对这个解释，宗乐完全没有任何怀疑。
　　因为在被科普了蓝胡子的“丰功伟绩”后，他巴不得离这个人品不端的人远远地。
　　自从认识约书亚后，宗乐发现，这个世界上并不是所有的坏人都能被他抓起来关上的。有些虽然知道是坏人，但掌握不了犯罪证据，只能让对方逍遥法外；有些道德品行不端，但又没法达到犯罪的程度，也抓不了。像蓝胡子这种，虽然在违法边缘大鹏展翅，但大多都是你情我愿，也没办法。
　　如果把蓝胡子和银发坏人放在一起，他还是宁愿选择银发坏人。
　　想通这一点后，宗乐道了个谢：“多谢你帮我解围。”
　　“没关系，举手之劳而已。”
　　看着黑发青年顺势在他身旁坐下，约书亚唇角的弧度愈发扩大。
　　他清楚，自己的计划已经初步奏效。
　　殊不知两人的行为已经在不少人心里掀起了惊涛骇浪。
　　放映厅就这么大，周围还有不少看热闹的求生者，刚才约书亚带走宗乐那幕，大家都看见了。两位S级交涉时，谁都不敢说话，但所有人眼中都闪烁着八卦的光芒。
　　‘我的天，1st大人不是向来不染红尘吗，怎么忽然和超新人走这么近？’
　　‘牵手了牵手了！我靠！！！马上论坛头条预定啊！’
　　‘大新闻啊！1st主动出击横刀夺爱，从蓝胡子身旁强势夺走超新人，S级们的爱恨情仇！究竟是什么样的魅力，才能引得铁树开花，圣洁的神职人员也把持不住？！’
　　虽然大家都不说话，而是默默用眼神交流，但那种微妙的气氛，都能感觉到。
　　特别是蓝胡子，被人当众下面子并且还用那种漫不经心的语气，直接将他预定的人人带走，无异于打脸，可谓是颜面扫地。
　　可身为S级，即使满肚子的怨恨，也不好在这个情景下表现出分毫，只能装作不在意地笑道：“看来传言不太对啊，1st这看上去可不仅仅是欣赏而已，是要更加亲密的关系吧？”
　　这么说着，他还顺势搂住苏雨辰，尽力表现出自己还有一名男宠，对此丝毫不在意。
　　殊不知被搂住的苏雨辰也满心震撼。
　　1st在无限空间的地位众所周知，已经不需要他再多加阐述。这样的人，他即使是下任务时走投无路了，也万万不敢生起亵渎的心思。
　　结果超新人倒好，不仅让两名S级大佬主动提出带过任务，还为了争夺他，在大庭广众之下讥讽另一位S级！
　　等其他人的视线都散去后，蓝胡子这才阴狠地开口：“超新人藏得真够深的，原来早就攀上了1st这颗大树，难怪开始还答应地那么痛快，感情我还成了他们之间Play的一环？搞笑，早就被玩烂了，还在我面前装什么清纯。”
　　“......”苏雨辰没有说话，他小心地藏起自己不甘又妒忌的眼神。
　　最重要的是，以1st的人品，根本不需要超新人进行任何形式上的付出，更不需要在任务结束后进行所谓的生存点数抽成。
　　反观自己呢？现在喉咙深处还隐约作痛，口鼻内弥漫着腥膻的气息。这还仅仅只是第一步，看完首映礼后，还得参与现场影评书写，首映晚宴等各种活动，持续整整一晚上。
　　S级的庇护谈何容易？商会光是雇佣一名A级求生者的庇护都是天价，不付出就想得到结果，成年人的世界里可没有免费的午餐。
　　“这件事绝对不能就这么算了。惹不起1st，但他的小情人我还不能收拾？区区一个C级，除非他们真的是情侣，否则总有看不到的地方。”
　　“怎么不说话？”兀自骂了一会后，蓝胡子察觉到苏雨辰的走神，十分不满。
　　苏雨辰连忙回过神来，他声音嘶哑，一说话便感觉钻心的痛：“刚才感觉喉咙有些不太舒服，所以......”
　　“你在责怪我太用力了？”
　　“不，没有！”
　　“没有最好。”蓝胡子语气冷酷：“你姿色一般，活还不怎么样，仅仅只是愿意奉献，还不配得到我的庇护，这点想必你自己也清楚。”
　　确实。仅仅只是这一会，就有B级求生者暗送秋波。
　　别说这还是为了活命，就算不是为了活命，抛弃礼义廉耻的人都不在少数。
　　“好，好的。”
　　苏雨辰鼻子一酸，忍着疼痛低声道：“只要是您吩咐我的，我都会为您去做。”
　　“这还差不多。”蓝胡子总算满意。
　　他双手盘胸，狠狠地盯着前方不远处那两道背影，忽然计上心来。
　　“我倒是有个主意，这样，待会看完电影后，你......”
　　作者有话说：有人逐渐走上赛道了，可惜是歪的[狗头]


第75章 
　　对于周围人的讨论,宗乐一向不关注。而约书亚又是个心思蔫坏的，他虽然能感觉到其他求生者们热切的，还有自以为隐藏的很好的窥探视线,但是却罕见地没有生起不悦,反倒乐见其成。
　　宗乐是他钦定的猎物,不论是哪方面,都十分符合约书亚的口味和喜好
　　不管是强大的力量，还是低调的,始终不让人发现真实实力的作风，都让他非常满意。而满意的同时,又不可遏止地生起本能的掌控欲。就好像一条恶龙,发现了一处隐藏的宝藏，这里金山银山闪闪发光,贪婪的本能在血液里鼓动，想要独占,想要拥有。但并不希望其他人同样发现宝藏的特殊,所以适当的给猎物打上自己的标记,是件很有必要的事。八卦消息里的桃色新闻永远比正常传播速度更快,想必在这以后很长一段时间，提到超新人,都绕不开1st。
　　思及此处,约书亚状似不经意地开口：“说起来,上回任务结束后，姜仇似乎就失踪了，也不知道是不是被罗兰打击报复。”
　　之所以会发现端倪，还是罗兰回到无限空间后，从刘建华他们口中得知了真相,于是气不过，当即发帖把姜仇挂了出去，要让这人在无限空间身败名裂。
　　这招虽然不能真正造成什么实质性伤害，但未来和姜仇匹配到一个任务的求生者们肯定会多多注意。不过无限空间这种事情并不少见，所以帖子发出去后也没能引起多大风浪。真正有了些热度的，是姜仇朋友在帖子内的发声。他称自从做完任务回来后，就再也联系不上姜仇，偏偏好友列表里显示他的头像还有颜色，而非死亡后的褪色头像。
　　这条信息被约书亚关注到。
　　他怀疑这件事和宗乐有些联系，故此出言试探。
　　果不其然，这句话像按下了某个开关，黑发青年的身体瞬间绷紧成一张拉满的弓。
　　“什、什么？他失踪了？我不知道啊。”
　　宗乐的声音陡然拔高了八度，眼神飘忽就是不敢与约书亚对视，死死盯着前排座椅上那根本不存在的花纹，仿佛要把椅背盯出个洞来。
　　约书亚险些笑出声来。在他这样的心理大师面前撒谎本就是班门弄斧，更何况宗乐的演技拙劣得令人发指。僵硬的坐姿、急促的呼吸、无处安放的手指，每一个细节都在大声宣告端倪。就算是毫无心理学基础的普通人，只要稍加留意，都能从他这副模样中看出端倪。
　　但是......不得不说，还怪可爱的。
　　强大的实力，单纯到一览无余的内心。
　　约书亚慵懒地支着头，顺滑地银发从他身旁滑落，仿佛月光流泻。
　　他很好奇，宗乐究竟是如何办到的？众所周知，无限空间内不允许斗殴，除非将人带到其他副本所在地。
　　说起这个，上回在桂逸市教会时，宗乐忽然出现，这件事也足够引人推敲。在那之前，他就有用定位道具密切监控宗乐的任务信息，确定对方并没有处于任务状态。
　　看来宝藏身上的秘密，比他想象中还要多啊......
　　察觉到约书亚意味深长的眼神，宗乐忍不住再挺了挺脊背。
　　他做贼心虚，愣是不敢往旁边多看一眼，保持双眼目视前方。
　　好在像是听见了宗乐内心的呼声一般，等观影厅内差不多落座结束后，头顶的射灯陡然暗了下来，渐渐陷入一片伸手不见五指的漆黑。
　　空无一物的银色大屏幕上，渐渐出现一道用毛笔勾勒的字，正是“红娘”，下方则落了泰康永乐娱乐的等臂十字架标志，标明影片投资方和制作方。
　　伴随着诡异的二胡声，银幕如同老式胶片般缓缓出现褪色的画面。
　　平心而论，这部恐怖片的剧情很一般。和万千种差不多相同套路的恐怖片一样，讲述了一队作死的探险者，放着安逸的城市生活不过，非要跑到荒郊野外去探险。他们经过多方打听，找到一个位于深山，只能用卫星电话联络的偏远村庄，据说那里还保留着最原始的戏曲文化，然后几男几女便这么开车出发。车上还有一队情侣，但招笑的是情侣之间彼此不忠，各自都有婚外情对象，对象还都在车队里。
　　在路过村庄时看见一处荒废的戏台，其中两个人还顺带抽空到戏台断裂的帘幕背后来了一场紧张又刺激的翻云覆雨。
　　“诶，他们手腕上是不是出现了一条红线？”有眼尖的求生者立马发现不对。
　　果不其然，这对不忠的男女完事后，手腕都出现一条不甚明显的红线。只是他们偷情太激烈，差点被发现，所以急着匆匆离开，并没有关注到这点。
　　等一行人到了村庄，才发现这里和他们想象中完全不同，又穷又破，连个像样点的房子都没有。于是队伍里的人又开始了抱怨，说钱都花不出去，殊不知村民们已经悄然露出贪婪的眼神。
　　“这个村子里有没有什么稀奇古怪的传说？”
　　用低廉的价格饭饱酒足后，几个人凑在一起，和村民一起坐在外边聊天。
　　“没有。”
　　“怎么我们过来时看到一个戏台？”女配角问道。
　　“确实有一个戏台，但是荒废很多年了，还是民国那会军阀带队来这边建的，但很长时间没用了。”村民对这戏台的态度显然有些讳莫如深，不愿意多言。
　　可女配仍是不依不挠：“我看戏台四周都还系着红布和帘子呢，不像是荒废的样子。而且那后边明显就是有人住，刚刚我们过来时还看到有人穿着红色的戏服一闪而过。”
　　她之前和情夫在戏台背后偷情，总感觉有一道视线在盯着她，抬头去看，恰巧捕捉到一截戏服衣角。这事毕竟不光彩，她有富二代男友，情夫有订婚初恋，绝对不能让第三个人知道。因为急着捂嘴，心里总在意这件事，于是便想找机会好好问一问。
　　没想到听见这话后，面前的村民面色大变。
　　“什么人？！不可能！”
　　接下来不管怎么问，都得不到答案。不仅如此，先前答应让他们留宿的村民在听见他们去了那座古戏台后，也当场反悔，把他们的行李全部扔了出去。
　　然后村子里家家户户都家门紧闭，一点缝隙都不留。
　　“搞什么啊！直接就把我们扔出来了。”
　　“这些乡巴佬，估计是想趁机向我们多要点钱。”
　　富二代十分不爽：“走，把钱扔水里都不给这群傻呗，让他们喝西北风去。”
　　“就是，此处不留爷自有留爷处！”
　　大家一合计，反正车队里也有野营装备，干脆就去刚才那个戏台背后过夜得了。
　　于是第一晚便是这么过去的。这晚上没发生什么恐怖事件，只有半夜起来上厕所的富二代迷迷糊糊看见有个女人吊在顶上，吓得屁滚尿流，结果刚把人喊醒，却发现只是做了个梦。
　　第二天大家一起来，神色都很萎靡。吃早餐时，有人说漏嘴了，大家才发现，原来他们都做了同一个梦。
　　梦里有个在戏台上唱戏的女子，表演的是长恨歌区段，唱戏声幽怨嘶哑，身形美丽婀娜。
　　“七月七日长生殿，夜半无人私语时......我在戏里等君来，红线断，命该绝。”
　　可等她水袖挪开后，才发现背后是一张高度腐烂的恐怖鬼脸。
　　这么一张脸出现在超级大屏幕上，直接来了个亲密贴脸，现场不少本地人已经被吓得尖叫出声，就连几个胆子比较小的求生者也面色煞白。
　　演到这里，荧幕上出现中场休息的字样。
　　灯光一盏一盏亮起。第一次现场看电影，所以认真看完上半场，觉得剧情相当精彩的宗乐环顾四周，却发现求生者们脸上大多写着兴致缺缺。
　　旁边的约书亚更是离谱，支着头闭眼，银睫微微敛动，宗乐怀疑他直接睡着了。
　　“恐怖片里人均降智buff，真是一点没错啊，虽然知道是任务流程，还是看得来气。”
　　“确实，村民们都这样了，还半点不怀疑，这电影拍的啥啊，烂片！”
　　“还行吧，至少桂逸市的电影审查制度比现实世界宽松一点。”
　　“我看那些NPC看得倒是挺开心的，无语，这些人果然是完全没看过好的，一辈子欣赏水平也就这样了。”
　　感觉无辜被骂的宗乐：？
　　他听了一圈，发现真的没有人愿意和他讨论电影情节，只能悻悻作罢。
　　“你在干什么？”就在这时，约书亚冷不丁出声。
　　“啊？”宗乐吓了一跳：“没有，我在想刚才这部电影的情节，其实还挺有意思的。”
　　“确实。”银发男人也不睁眼，而是认同地点了点头：“电影里给的信息很多，基本透露了这个任务boss的过去和能力，如果其他任务也这么简单就能拿到信息该多好。”
　　只觉得电影情节很精彩完全没感觉出什么信息的宗乐：？？？
　　他们看的真的是同一部电影吗，他陷入深深地怀疑。
　　中场休息时间并不长，很快，电影便开始放映后半段。
　　就在这时，宗乐注意到侧门忽然走来一位工作人员，匆匆走向导演的位置，蹲在地上和两位男女主演说了些什么，几人脸上都出现了错愕的神情，紧接着竟然不顾现场媒体，相继离场。
　　在场的都是经验丰富的求生者，宗乐听见有人直接低声道：“肯定出事了。”
　　作者有话说：觉得一个男人可爱是沦陷的第一步[狗头]


第76章 
　　出没出事不知道,但反正电影还得继续看下去。
　　求生者们就算察觉到了这一幕，但以现在影评人的身份，也不好找机会离场。更何况这部电影本来就规定中途观影时不可以离开去厕所,不得已,大家只能坐在座位上,继续观看接下来的下半场。
　　不过倒也不是半点线索都没有,中场休息时，有胆大的求生者找借口,三五结伴几个人出去上厕所。回来后偷偷在论坛发帖，告诉大家他们出去上厕所时,发现隔壁女厕所门口拉起了警戒线,不准任何人进去，而且还有穿警服的人守在门口,用对讲机说话，看起来很严重的样子。
　　【看吧,我就说,肯定是出事了】
　　【恐怖副本+恐怖片,buff叠满,总算是来了】
　　【刚才导演和男女主演也离开了观影厅，看着吧,放完影片就知道整了什么幺蛾子】
　　估计是人多,而且还有两位S级坐镇的原因,大家都很淡定。
　　很快，在大家七嘴八舌的盖楼里，灯光再一次暗了下来，下半场电影正式开始。
　　电影开始前，约书亚特地瞥了一眼论坛。在看到论坛首页飘着的那个高热度八卦贴后,唇角笑意愈发加深。
　　银幕里，那一队作死的探险者们终于察觉到了不对。
　　再这么离奇，也不可能五六个人一起做同一个梦，梦里还出现同一个女鬼，唱同一段戏腔。更恐怖的是偷情的这对男女当时还真的看到了红色的衣角。
　　“怎么回事，这，这里不会死过人吧？难道有鬼？！”
　　“什么鬼，不可能！”女主角冷静地道：“现在都什么年代了，我们都是接受过高等教育的大学生，还玩封建迷信这一套？”
　　“就是！”
　　于是几个人不信邪，将露营的东西收拾好。
　　就在这时，女配终于发现，自己手腕上多了一条红线。
　　她瞬间便想起昨晚梦中的遭遇，当即尖叫起来。
　　被她的声音影响，队友也吓了一跳。但很快，他们也没时间怪女配了，所有人都发现，自己手腕上出现了一条不甚明显的红线。
　　其中又数偷情的那两个人，手上的红线颜色最为深刻，红艳艳的，几乎淌血。
　　“这是什么玩意？！”
　　众人对视一眼，都在彼此眼中看到惊慌失措。
　　他们都很确定，自己没有往手上弄过这种东西。更恐怖的是，已经有几个人回想起来，昨晚那个恐怖的梦境里，唱戏的女鬼身上就缠绕着不少这样的红线。
　　“少特么在这里装神弄鬼！”队伍里这个最没有存在感的小跟班色厉内荏，他生怕自己和女配偷情的事情被发现，因为在场只有他们两个人手上的红线存在异样，于是当即便爬到车里拿了把小刀，作势便要割断红线。
　　“等一下——”女配显然想起昨晚女鬼的唱词。
　　奈何小跟班的速度快的很，手起刀落，下一秒，红线应声而断。
　　静默了三秒钟后，小跟班哈哈大笑：“看见没？我就说没事吧。”
　　结果就是他笑的那两声后，忽然眼前一黑，栽倒在地，发出凄厉的惨叫。
　　“心脏......呃啊，我的心脏！”
　　车队里几个人顿时慌了。虽然他们各有各的缺点，但也不可能拿生死开玩笑。于是几个人合力将人扛到村子内，想要就近找一名医生治疗。
　　结果谁也没想到的是，到了村子里，村民们看见他们手腕上的红线后，纷纷如临大敌，不仅翻脸不认人，还把他们全部抓了起来，用麻绳绑在一起。
　　“你们要干什么？！”
　　女主角气得大喊：“小心我们报警！让警察来抓你们！”
　　村民嫌她吵，直接拿了块臭抹布把她嘴堵上。
　　这个时候，小跟班已经只有出的气，没有进的气了，直挺挺地倒在地上。
　　“村长，该不会是......”
　　村长神色阴鸷，一声不吭地抄起脚边的柴刀，在众人还没反应过来时，寒光已经没入小跟班的胸膛。
　　“噗嗤——”
　　利刃破开皮肉的闷响让被绑的几人瞬间僵直，瞳孔紧缩成针尖大小。他们眼睁睁看着柴刀一路向下划开，肋骨断裂的脆响清晰可闻，浓稠的血浆喷溅在村长沟壑纵横的脸上，他却连眼睛都没眨一下。
　　被绑的几人都被这血腥的一幕震在原地，也不挣扎了，眼眸里出现浓浓的恐惧。
　　然而接下来的一幕更加令人脊背发凉。
　　柴刀一路不停，径直扎向心脏，然后猛地一剜，便硬生生将那颗心脏带了出来，过程干脆利落，宰杀的对象不像一个人，反而像一头动物。
　　富二代已经被吓得裤子湿透，显然尿了一身。
　　“我、我爸可是江生集团的老总，你们要多少钱，我可以给你们！”
　　没人搭理他。因为更诡异的一幕出现了。
　　血淋淋的心脏上密密麻麻缠满了猩红的丝线。有些线头已经深深勒进心肌组织，在跳动的表面留下蛛网般的狰狞沟壑。最深处的一道勒痕几乎将心脏切成两半，显然这就是方才小跟班突然暴毙的真正原因。
　　红线在血泊中诡异地蠕动着，如同有生命般缓缓收紧。丝线的另一端竟然延伸向戏台的方向，在月光下泛着湿润的血光。
　　看见心脏上的红线，村民又怒又怕：“我就说这些外来的肯定去了戏台，惹到了那位，当初她死的时候就不安生，现在好了，怎么办？！”
　　在他们说话的同时，一道幽怨的戏曲声忽然从戏台那边响起。
　　“七月七日长生殿，夜半无人私语时......我在戏里等君来。红线断，命该绝。”
　　接下来，从村民的聊天里，探险者们终于弄清楚曾经出过什么事。
　　原来几十年前，村子里来了位爱唱戏的女人，专门演《西厢记》中促成张生与崔莺莺姻缘的那位红娘，经常在周围好几个村子搭台唱戏。除此之外，她也经常给人姻缘牵线搭桥，偶尔做红娘的副业。隔壁村的乡绅因为爱慕她，下了聘礼求娶，嫁为人妇后，红娘也不再唱戏。
　　可惜好景不长，乡绅并不忠贞，婚后经常不着家。红娘气得从隔壁村搬了回来，然而在深山里，回娘家住的女人名声大多不好，村里免不得说闲话。某一天，村长的儿子起了歹心，半夜摸到她家里，将人抢占了。醒来后红娘悲愤欲绝，在戏台上自缢而死。
　　自那之后，村子里便时常发生怪事。
　　先是隔壁村的乡绅在家惨死，死时面色惊恐，身上缠满诡异的红线；再是村长的儿子，心口处冒出一堆蠕动的红线，死前大喊不要靠近我。除此之外，两个村子里还有不少去过戏台上的人，手上都莫名其妙出现了红线，而这些人无一例外，全部死亡。
　　久而久之，所有人都知道红娘死后化为厉鬼，盘旋在戏台附近，经常深夜还能听见唱戏声，于是谁也不敢过去，没想到这一切竟然被这些外来者破坏了。
　　村民们一合计，决定遏止诅咒的传染，把这些人重新带回戏台，让红娘息怒。
　　结果没想到遇到了鬼打墙，本来以为没有进入戏台，其实所有人都在戏台内兜圈子。
　　电影至此，终于迎来了最恐怖的片段。
　　聪明机智的女主角悄悄割断了麻绳，打晕了村民，试图救出同伴。然而这时穿着红色戏服的红娘出现，展开了大屠杀。
　　“已经化为没有理智，只知道杀人的厉鬼了。”有个中级灵媒嘟囔道，她显然对这种场面并不陌生。不少冤死的灵魂在刚化为鬼时，的确只会对冤有头债有主的对象展开报复，但是伴随着时间推移，需要血食的它们会逐渐扩大狩猎的战场，最终变成无差别攻击。
　　终于，屠杀持续到电影结束，村民和探险团群灭，只有女主角跌跌撞撞从村子里逃离。她启动汽车，朝外开去，一路回到城市。从噩梦中逃离的她一路开了十几个小时，终于看到城市的霓虹灯，于是趴在方向盘睡了一会。
　　结果就是一眨眼，她发现自己又回到了那个戏台上。
　　原来之前的一切，都是红娘创造出的幻境。最后的一幕，女主角绝望地跌坐在地，红线将她的头颅绞断。她死后，红娘吊下的尸体慢慢悠悠在半空中晃荡，晃荡，最后伴随浙江镜头的拉近，定格在那张恐怖的鬼脸上。
　　“轮到你们了。”
　　她朝着荧幕外张开了红唇，至此，全剧终。
　　“好！”“好！”
　　在一片掌声中，电影灯光重新恢复，大家都站起来鼓掌。
　　求生者们虽然觉得烂片的，但也合群地拍拍手。
　　不知什么时候起，离去的男女主演也回到了放映厅，只是这一回，他们的表情都算不上好，女主演更是花容失色，看着和电影里最后的模样有几分相似。
　　只有导演，一脸喜气洋洋的，拿起话筒便道。
　　“哎呀，大家一定好奇，刚才下半场开始前，我们几个人怎么不见了。其实呢，也没什么大事，就是死了个人。是的，咱们电影内扮演红娘的这位明星一直没有在首映礼上出场，大家应该也很好奇。我们也是方才才收到警方的消息，原来这位配角是吊死在影院厕所里了，唉，你说说这，演员有时候太入戏了也不是好事。”
　　导演心情好到不能再好。
　　他已经可以想象，这样的大新闻能够带来多大的流量，掀起多少风波。
　　只有宗乐表示无语。
　　可以，这很桂逸市。


第77章 
　　事实上,导演的如意算盘还真的没错。
　　在他宣布完女配角的死讯后，现场一片哗然。霎时间，闪光灯连成一片,现场有媒体立马争分夺秒打电话给报社,或者立马给总部发信息,争取将这个重大新闻提前播出。
　　可想而知,明天桂逸市的新闻头条定然会是——
　　【七夕佳节，恐怖片演员竟仿照电影内死法自缢而亡,是命中注定还是另有隐情？】
　　【七夕惊魂！《红娘》女星离奇殒命，戏里戏外上吊身亡！是诅咒还是谋杀？】
　　眼看着效果这么好,导演干脆又放出一个狠料：“尸体还在厕所里呢,大家要不要一起过去看看？”
　　桂逸市可没有什么亵渎尸体，不可能给尸体拍照的媒体守则。这件事情本来就足够离奇,充满博人眼球的爆点，媒体们自然不可能拒绝,于是扛着长枪短炮便朝着厕所冲去。
　　“这些NPC也是有够丧心病狂......这种事情都能拿来炒作。”
　　求生者见状,无不啧啧称奇：“人都死了还能往身上再榨一次,也是利用到极致。”
　　“你别说,这件事估计还有些隐情。”有名A级眼尖地瞥见男女主演脸上惶然的表情，连忙将这个情报分享给大家：“这名女配的死肯定有说法。”
　　所有人跟着导演,来到女厕所门口。
　　这里已经被清场,只剩下几名穿警服的警察。
　　在桂逸市那么久,处理了无数违法事件却一次警察都没见到的宗乐在路过时还特地多看了几眼，发现导演熟练地上去和警长握手递烟，两人脸上都露出笑容。很快，警戒线便被警察们亲自撤去，对方还做了个邀请的动作：“放心吧,里面的尸体我们还没动，法医正在来的路上。”
　　“辛苦王警长。”
　　打点好关系后，导演一把将厕所门打开。果不其然，女厕所洗手盆面前的排风管上，正悬挂着一具女尸。
　　因为是首映礼的缘故，主演们都穿着戏内的衣服，扮演红娘的女配角自然也穿着戏内那套火红的戏服。但诡异的是，女配的四肢关节处密密麻麻缠满了猩红丝线，如同提线木偶的操控绳般从袖口和裙摆垂落下来。
　　其中几根最粗的红线深深勒进她苍白的皮肤，在脖颈和手腕处留下一道道紫黑的淤痕，与戏服上精致的刺绣形成恐怖的反差，其中几根还在往下淌血。一阵阴森的穿堂风经过，将尸体吹动，微微摇晃。
　　而这一幕，恰巧和方才电影最终幕的画面切合，堪称一模一样。
　　最重要的是，这个角度，这个红线的缠绕，明显不可能是自己完成，首先就可以排除掉自杀的可能。
　　奈何在场没人在意这点。
　　摄像机们冲着尸体疯狂拍摄，导演还在那边慷慨激昂：“当初拍摄时，女配角就经常说她在半夜时会听见戏腔的声音，有时候唱长恨歌有时候唱西厢记，这是典型入戏了的表现。相信方才大家看过电影，也对她的表演充满赞叹感，明明刚开始进组时她性格还比较腼腆，没想到越拍越好。”
　　“特别是最后一条，没有NG，直接一镜到底。那种幽怨和怨毒感演绎地活灵活现！”
　　媒体人们纷纷鼓掌认同。
　　这一幕发生在一具惨死的尸体旁，着实显得有些诡异。
　　看到女配的尸体后，剧组里几名演员的脸色都不大好，其中那位男主演更是面色苍白，一看就知道曾经做过什么亏心事。
　　约书亚只是轻飘飘地扫了一眼盥洗室里的尸体，便走到一旁，同几位主演攀谈起来。也不知道他做了什么，其他求生者怎么也问不出来的信息，他竟然轻松就撬开了嘴。
　　心满意足地拍完尸体后，导演又邀请大家去进行现场影评书写。
　　于是众人纷纷撤退。
　　就在这时，变故突生。
　　周围的颜色瞬间褪去，并且顺着中心为圆点，几个呼吸间便扩散到整座泰乐影院。
　　诡域！
　　看到熟悉的失色特性，在场的求生者没有一个感到意外。A级大型任务，出现诡域是常规操作，不出现才奇怪。不过这个诡域的中心点......
　　很快，心不在焉跟在最背后的女主演忽然尖叫一声。
　　“怎么了？”导演被她吓了一跳。
　　“红线！”她举起自己的手腕，上面缠绕着一条红线：“我的手上出现红线了！”
　　不仅是他，在场所有人都发现，自己手腕上出现了一截红线。有的人红线非常淡，例如宗乐和约书亚，几乎看不见，但有的人手上的红线深到刺眼，例如蓝胡子和苏雨辰。但求生者普遍还好，几位主演手上的红线才叫真的颜色深，其中导演手腕上的更是红到发黑，感觉下一秒就要淌血的地步。
　　“你干什么忽然这么大惊小怪的。”导演白了她一眼：“这不是我们电影入场时准备的小彩蛋吗？每个人手上都系了红线啊，你忘了？”
　　闻言，不少人脸上都出现茫然，其中又以求生者为最。
　　“不是，我是记忆错乱了？”
　　“开场时哪里系了这破玩意啊，明明是诡域展开后才附加上的，骗谁呢！”
　　看见宗乐一副没搞清楚状况的神情，约书亚贴心地为他低声解释：“是记忆篡改。”
　　“有些诡异的诡域会附带这种能力，和鬼打墙差不多，篡改或者模糊某一段记忆。具体表现为将不合理的事情弱化为合理，然后将致命的条件隐藏在里面。但通常来说，对强化过身体的求生者而言问题不大，只有抵抗力和意志力差的NPC会被影响。”
　　果不其然，电影主演团队除了女主演以外，几乎全军覆没。所有人都理所当然地认为，这是电影开场时配发的小彩蛋。只有女主角坚信这不是她记忆错乱，奈何导演不想看她再惶然下去，让她的经纪人带她去换衣服，先暂时离开现场。
　　“原来如此。”宗乐了然地点头。
　　做这一系列动作的时候，他顺带悄悄后退两步，挪地离约书亚稍远一些。
　　宗乐发现，不知道怎么回事，这次下任务后，银发坏人的态度就变得很奇怪。
　　莫名其妙出来帮他解围，自然而然地牵他的手，还有说话时总是要凑过来两步，入侵到安全距离以内。特别是说话时还会故意用那种很低沉的音色，听的人耳朵痒痒的。
　　“你是生病了吗？”宗乐好奇地问：“为什么你这次说话声音这么喑哑？”
　　约书亚：“......”
　　有的时候太过钝感也不是一件好事，相当于抛媚眼给瞎子看。
　　他难得被气到了，保持微笑地走开。
　　一群人重新回到放映厅外，这里已经被布置得焕然一新，中间铺上了红布，上边摆放着香槟塔和一些精美的糕点水果，俨然将现场变成了一副晚宴的布局。
　　旁边摆放着电影宣传海报。每位求生者都上前去领取纸和笔，准备书写现场影评。
　　宗乐去拿纸笔的时候，守在那里的导演忽然“咦”了一声。
　　“我是不是见过你？”
　　看着面前黑发青年这张俊秀的面孔，修长的四肢和优越的身材比例，导演脑海中逐渐回想起一点依稀的记忆：“就是上回在路边，我看你身手还不错，给你发了名片那个。”
　　宗乐：！！！
　　他冷汗都快下来了，连忙摆手说：“没有啊，你是不是认错人了。你看我，细胳膊细腿的，像是那种身手很不错的人吗？”
　　导演每天见到的俊男美女太多，说实话自己也记不住。若非上次在路边看到，对其身手和身上单纯又野性的魅力所迷住，也不会还留有记忆。
　　被宗乐这么一反问，他也不确定起来：“好吧，可能是我记错了。”
　　不过仔细看看，面前这个青年长得也不错，很符合他的胃口。
　　于是导演又顺手从口袋里掏出一张名片，熟练地递给他：“我看你的外形很电影脸，很适合上大屏幕展示自己。这是我的名片，待会酒会时我会在二号化妆室，刚好我这边手上有几个不错的角色，你懂我的意思吧？”
　　宗乐：“......”
　　好耳熟的一句话。
　　他心思复杂地收下名片，然后转头就看约书亚举着酒杯，笑意盈盈地看着他。
　　“魅力好大啊，乐乐。”
　　宗乐被吓了一跳，但是有不确定他是否有听见前面导演说的那句话，只能提心吊胆地问：“你什么时候站在这里的？”连乐乐这个亲昵到肉麻的称呼都忘了反驳。
　　“刚刚。”约书亚眉眼弯弯，银发在灯光下流转着柔和的光晕。
　　——才怪。
　　他早已在暗处站了许久，意外收获了一个惊天大秘密。这个秘密不仅可以解释上回宗乐为什么明明不在任务中，但是却出现在桂逸市。还能解释他为什么拥有这样超人般的实力。
　　不过现在，还得暂时保留这个无比惊喜，无比有趣的发现。
　　“那就好那就好。”宗乐松了口气，这才想起辩解：“我是觉得这个导演有点问题，想看看能不能从他身上找到些线索，这才接下名片。”
　　“你不用和我解释，我们又不是朋友。”
　　约书亚耸了耸肩，显然对宗乐之前的拒绝交友耿耿于怀。
　　他巧妙地设了个套，如果宗乐继续追问，便可以顺理成章说出追求者的身份，捅破窗户纸，不然以宗乐那榆木脑袋，开窍还不知道要多久。
　　结果没想到的是，宗乐露出恍然大悟的表情，右手成拳，在左手摊开的掌心上一砸：“你说的对哦。行，那我走了。”
　　看着黑发青年的背影，约书亚深吸一口气。
　　作者有话说：约书亚：我在攻略他，我在攻略他......（掐人中）


第78章 
　　宗乐说走就走,绝不停留。
　　其实他动作不算快，书写速度很慢，等到其他人都交完了才差不多交到负责人手中。当然了,也可能是因为宗乐真心觉得这部电影拍的很不错,所以便多花了一些时间,认真书写了自己的心得。其他那些单纯只是来做任务的求生者,有些态度差的，直接在影评卡上写烂片两个字便交了上去。反正只是任务嘛,他们都不把NPC当人，更何况这种随便就可以敷衍过去的任务。
　　等宗乐弄完,主演们已经全部去到化妆室,准备下一环节和媒体采访，观众提问,以及现场影评宣读的过程了。这个环节总不能再穿电影里的普通服饰，而是得穿高定礼服。
　　“先生,上面是化妆间,闲杂人等不可入内。”
　　刚走到楼梯口,便被一名穿着燕尾服的侍者拦了下来。
　　宗乐熟练地掏出口袋里的名片递过去：“你好,是导演让我上来的。”
　　看到这张名片，侍者眼里闪过一丝了然,和身后的同事说了一声,然后歉意地道：“请您稍等片刻,我需要上去同导演确认情况。”
　　这一幕，被暗自跟在背后的蓝胡子和苏雨辰收入眼底。
　　蓝胡子不屑道：“看见没，我就说他是装的，看这熟练程度，都不知道多少次了。也不知道1st看上他哪点,那个地位的人，想要什么求生者，不都勾勾手指就能来，只不过是有点姿色而已，无限空间陨落的天才还少？这种玩物我见多了。”
　　“行了，记得我吩咐给你的事情，待会办完事后，把人带到旁边的电影二号厅。”
　　其他求生者在打探消息的时候，蓝胡子带着人将整个泰乐影院地形探索了一遍，发现二号影厅上了锁，影院也一整天没给二号厅排片，正适合办事。
　　蓝胡子也知道柿子挑软的捏的道理，约书亚他收拾不了，但宗乐他还收拾不了吗？
　　在无限空间那么多年，早早成为资深S级的他早已恣意妄为多年，不知有多少年没有尝过被羞辱的滋味，今天势必要狠狠地报复回去。
　　苏雨辰虽然心里不情愿，但也无可奈何，只点头道：“好。”
　　在墙边等待的宗乐突然察觉到身后传来的细微动静。他感觉到有人正悄悄伸手向他靠近，于是身形微侧，轻松避开了那只手，转身时正好对上苏雨辰震惊到失语的表情。
　　“你找我有事？”
　　宗乐语气平常地问道。
　　苏雨辰张了张嘴，却发不出声音。他难以置信地看着自己的手掌，又抬头看向宗乐。虽然他只是个尚未掌握进阶技能的C级求生者，但好歹是是敏捷型，而且还是从视觉死角发起的接触，怎么同为C级的宗乐就跟背后长了眼睛一样，轻而易举避开？
　　“呃，嗯，是有点事。”
　　因为蓝胡子给的道具需要肢体接触才能生效，所以苏雨辰本来只打算拍一下就走，但现在还得继续在这里周旋，一时间不知道说些什么。
　　宗乐看出了他的语塞，关切地问：“你是不是身体不舒服？”
　　恰在这时，侍者折返回来，抬手作邀请状：“请进。”
　　苏雨辰只能支支吾吾地说自己确实身体不舒服，厚着脸皮跟在背后。
　　宗乐也没在意他的反常，而是低声道：“我准备上去搜集点情报，你如果身体不舒服，可以去找一下银发......约书亚。”
　　自从做完蓝海公寓的任务后，约书亚在宗乐心中一跃成为救死扶伤的代表。不管是缺胳膊少腿，还是肚子痛难受失眠，都可以找1st来一发治愈术，包准药到病除。
　　却不想这段善意的发言直接将苏雨辰惹怒。
　　后者冷笑两声：“你以为所有人都可以像你一样，随便就能找1st大人要治疗？”
　　这话把宗乐整不会了：“难道不是吗？”
　　他可是清楚，银发坏人为了树立自己乐善好施的圣父人设，下任务有遇到受伤的求生者，向来都是来者不拒。换而言之，不管是什么样的人，只要在公开场合下请求治疗，约书亚都不会拒绝。
　　当然，私底下就难说了。
　　“你懂什么？！”这番发言，落到苏雨辰眼里，就是妥妥的炫耀：“1st庇护你，还给你撑腰，你这种既得利益者当然可以说这样的话，但像我们这种低等级，怎么敢？”
　　不说还好，一说，苏雨辰又觉得自己喉咙开始犯疼。
　　其实如果没有宗乐还好，为了活下来给蓝胡子献身的求生者数不胜数，苏雨辰只是其中最普通的一个。但人与人之间总是对比出差距。宗乐的存在，便显得苏雨辰像个小丑。
　　“约书亚哪里庇护我了，我和他根本不熟，连朋友都不是。”
　　宗乐觉得自己简直冤到不行。
　　“啊对对对，你们不熟，但是牵手，是吧？”
　　如果约书亚在这里，高低得给苏雨辰鼓个掌。
　　宗乐愣了一下：“牵手是什么不能和别人做的动作吗？”
　　“你说呢？”
　　苏雨辰认定了他在装傻，心里愈发嫉恨，说什么也要把道具效用波及到宗乐身上。于是二话不说朝前扑去，双手疯狂扒拉，看起来像一只落水的旱鸭子。
　　宗乐：？
　　看来确实是身体不舒服，羊癫疯都出来了。
　　这个病不会传染的吧？他有点担心。
　　因为这点忧虑，每每苏雨辰要碰到的时候，宗乐便提前一步闪开，到头来宗乐半点事没有，衣服边角都没有乱半点，反倒是苏雨辰，累得气喘吁吁。
　　“你不是力量型吗？！”
　　苏雨辰觉得自己心态要崩了，却不想这时，宗乐忽然道：“别出声！”
　　静下来后，化妆间内的争吵声格外明显。
　　“你敢说安萍的死和你没有半点关系？！”
　　“和我有什么关系？不是你把她哄到导演床上，让她被潜的吗？”
　　“那你那会儿也没反对我啊！你反对用她换资源了吗？”
　　“如果不这样，以安萍的脸，早就把你的女主角位置抢了，别忘了，你现在能拿到这个角色，全是我的功劳。”
　　最开始那个女声沉默了，半晌后道：“要这么说，整个剧组都有问题。当初在乡下拍摄结束那天，你们还故意灌醉她。”
　　“灌醉又怎么了？你们当初在乡下拍摄时不还都排挤她？”
　　“所以她死了关我们什么事？不都是她自己心理承受能力不行？”
　　听着这些争吵，宗乐无奈地摇了摇头。
　　即使是他这种不擅长分析的脑袋，也差不多能推断出扮演红娘的女配生前在剧组里是个什么样的处境。
　　“又是一个全员恶人的剧组......”
　　现在证据辩词具足，还被他抓到了小辫子，看看能不能把导演抓回监狱去改造。
　　宗乐在这里思考要给剧组这群人定个什么罪，回头就看见苏雨辰怒气冲冲地看着他。
　　“你不是说可以随便牵手吗，把手给我啊！”
　　看着苏雨辰脸上的神情，宗乐犹豫半晌，最终还是决定不要和病人计较。
　　他干脆地伸出手去：“喏，给。”
　　这下反倒是苏雨辰人傻了。
　　刚才那一番表现，他又没遮掩，愣是谁来都看得出不怀好意。但就是这种情况，黑发青年还是将手伸给了他，是该说这人傻呢，还是什么好呢？
　　心里这么想着，苏雨辰还是把手覆了上去。
　　两人相碰的手指间传来热度，这是道具生效的提示。
　　之前辛辛苦苦都没能达成的结果，现在轻轻松松就达成，苏雨辰有些发愣。
　　他忍不住问：“你就这么把手伸出来了？你应该知道我......是要害你的吧。”
　　这是蓝胡子手中持有的一个道具，叫魅惑印记。它的作用相当下作，和春药差不多，能产生催情的效果。在蓝胡子罪行累累的前科里，有不少被他看上，又不愿意就范的求生者便是中了这招。
　　“知道啊。”宗乐无所谓地道：“行了吧？行了我就收回手了。”
　　如此配合倒也没有其他的意思，而是苏雨辰在他眼里真的很弱。即使是感觉到道具生效，宗乐除了感觉有点热以外，没有别的任何不适。
　　当然了，他是一个低调谦逊的人，这些事情就不必说出来了，会伤人感情的。
　　“......你可真是个怪人。”
　　苏雨辰第一次看到知道有人要害自己，还这么心大的人。
　　他心情复杂，最终可能还是那一点点人性的良知战胜了他，他叫住了准备去导演房间的宗乐：“喂，我算是提醒你了。蓝胡子准备对你下手，要我把你带到二号厅去。你要是还能保持意识，就自己跑远点，别把我给供出来。”
　　说完，苏雨辰转身就走，留宗乐一个人站在原地。
　　殊不知宗乐心情颇好。
　　他本来就想抓到蓝胡子的犯罪证据，结果瞌睡了就有人送枕头，当然高兴。
　　“好，一起打包送进去，给监狱扩充人员。”
　　这么想着，宗乐朝着导演所在的二号化妆间走去。
　　结果刚走到一半，一名工作人员急匆匆地跑过来，一边跑一边嘴里还在大喊：“刘导！厕所里的尸体不见了！”
　　“啊？尸体怎么不见了？”宗乐问道。
　　“不知道，刚就一眨眼的功夫，就不见了！而且不知道谁那么缺德，把电影院的门也给锁了，现在大家都出不去，在想办法呢！”
　　工作人员敲门没有回应，干脆直接推开。
　　刚推开门，宗乐就忍不住皱眉。
　　门内传来刺鼻的血腥味。
　　再往里看，导演不知道什么时候已经躺在地上，身上缠满红线，眼球泛白，脸上挂满惊恐，已经死去多时了。
　　作者有话说：忘了说，这个任务的灵感来源是一部泰国恐怖片《厉鬼将映》
　　哎泰国拍的恐怖片真的是我的心理阴影[捂脸笑哭]


第79章 
　　如果说,女配的死可以定义成自杀，那么导演的死，无论如何也无法定义成偶然。
　　特别是这两人的死因还都如此相似,身上缠满可怖的红线,深深勒进血肉里。一切的一切,都和《红娘》里,死于厉鬼之手的人们不谋而合。
　　刚刚还在隔壁化妆间争吵的男女主演听到动静后连忙跑出来，看见导演的尸体,本来就做了亏心事的两人腿一软，直接跪倒在地,吓得哆哆嗦嗦。
　　当电影中的死亡场面出现在了现实,人们才后知后觉开始感到不对。
　　“不、不是说女配的死是自杀吗？导演又是怎么回事！”
　　“难道是为了配合宣传？两个人约好了装神弄鬼？”
　　“不知道啊，哪个缺德的把影院的门给锁住了,我们现在出不去了！”
　　“别怕，现场有警察呢,到底怎么回事很快就能出结果。”
　　“死了两个人了,提前预定明天新闻头条,快点,先把消息发出去先。”
　　“这可是个大新闻中的大新闻啊！”
　　晚宴现场顿时炸开了锅。
　　恐惧像涟漪般在人群中扩散，但很快就被另一种更狂热的气氛取代。原本还在准备提问稿的媒体人一个个眼睛发亮,鼻孔扩张,像嗅到腐肉的鬣狗群。有人开始飞快地敲击手机,有人则直接架起了摄像机，力求第一时间将消息传播出去。
　　到现在，整个事件的扑朔迷离程度已经远远超过炒作的范畴。
　　制片人躲在一边给泰康永乐娱乐公司高层打电话，得到的反映竟然是第一时间封锁现场，不管死多少人,都必须得完成接下来的媒体采访环节，力求将事情闹大。
　　人命在桂逸市并不值钱，值钱的是这件事背后能带来多大的经济效益，霸占多久娱乐头条，吸引多少好奇观众，能让公司股价上涨多少。
　　“这些NPC也是有够丧心病狂。”听见制片人让工作人员锁门全过程的求生者直翻白眼。当然，是否封锁现场和他们这些来做任务的外来者关系不大。诡域开启后，在诡域解除之前，求生者都无法离开这处地界。就算不锁门，他们也出不去。
　　现在问题更大的，是红线生成的原因以及死亡规则。
　　生成的原因很好想，所有看过电影的人以及剧组人员全部都有红线，时间还都在诡域之后，说明这是展开诡域后的无差别攻击。但禁忌内容，却还需要非常严谨细致的推敲。
　　约书亚闭目感应：“这是一种诅咒，在诡域持续展开的情况下，无法进行强制祛除。不过......我能感受到，它在持续吸取每个人的精力，你们是否有察觉到？”
　　话音刚落，便得到了几名力量型高阶求生者的认同。
　　他们本来就将力量点的很高，平日精神充沛，气血充足，所以但凡有一点疲倦，都能察觉出问题。
　　“还行，至少是精力，不是强制吸取生命力那样的诅咒。”
　　有求生者立马想到过去一个S级任务里遇到的诡异逆天能力，如果不在一定时间内解决掉诡异，便会持续衰老，最后步入死亡，可谓是争分夺秒，心有余悸。
　　约书亚颔首认同：“话虽如此，精力也很重要，如果后续需要战斗，精力不充沛，很可能会造成不必要的伤亡。”
　　他扫视一周，看了眼已经有些神色恹恹的求生者们。
　　既然已经定下追求者的路线，投其所好自然是必要手段。这些人头顶上的数字初始好感值都很高，更加衬得宗乐头顶上那个空荡荡的0十分刺眼。
　　至于如何投其所好嘛......约书亚心里其实早有决策。
　　宗乐本性善良，为人热心，道德感高，单纯地像一张白纸。这样的人，肯定会喜欢和平，友善，和谐的环境。经过这两次任务证明，他的推断并没有错。
　　但凡宗乐当初没能听到祈祷室的那番话，约书亚都有手到擒来的信心，毕竟他对外的面子工程做得一向给力，看看在场这群求生者头顶的数字就知道了。
　　可惜事不遂人愿。
　　好在还有补救的机会。
　　另一旁，制片人马不停蹄地按照公司的规定，召开了媒体采访环节。
　　在导演和女配接连死亡的刺激下，媒体采访环节的气氛简直沸腾到了顶点，话筒疯狂朝前凑去，记者们争先恐后进行提问。
　　“请问剧组对女配安萍的自杀和刘导的死亡有什么头绪吗？”
　　“剧组是否预见到导演和演员会以这种方式离世？”
　　“《红娘》难道真的和宣传的一样，是一部被诅咒的影片？”
　　“这一切究竟是巧合，还是另有隐情？”
　　男主演突然一把夺过最近的话筒。
　　“行了，都别瞎猜了。这不过是我们精心设计的营销彩蛋。正是最开始‘死亡’的安萍策划了整个恶作剧，根本没人真的死亡。”
　　说着，他还开始环顾四周：“喂，不用躲着，可以出来了！这场戏该收场了，我必须承认，你确实把大家都吓得不轻，但是下次这么宣传前，提前告诉我们一声好吗？”
　　有些心怀鬼胎，做过坏事的人在极端恐惧时，会拼命寻找一切蛛丝马迹，试图粉饰太平。很显然，男主演就是其中之一。
　　在他的大声呼喊中，媒体们面面相觑，始终没有一个安萍从人群中走出来。就连身旁的女主演也用匪夷所思的眼神看着他。
　　渐渐地，男主也开始慌了。
　　他声音逐渐变调：“喂，安萍！你出来啊！别在这里装神弄鬼的，尸体怎么可能会在众目睽睽之下消失不见，其实你根本没死吧？”
　　站在前边的求生者压低声音：“男主演手腕上的红线颜色变了。”
　　喊话无果，色厉内荏男主演便随手拿起餐桌上的水果刀。
　　“好好好，你不出来是吧。看我把你这个装神弄鬼的戏法破了，你还躲不躲！”
　　在女主演惊恐的眼神里，他直接划破了手里的红线。
　　做完这一切，还不忘举手洋洋得意地朝众人示意：“看！我早就说了，这只是我们影片宣传的彩蛋，大家不必感到惊慌，呃——”
　　下一秒，人便直直朝前方栽去。
　　从男主演心脏处出现的红线缓缓爬满了全身，在无数镜头的聚焦下，有如活物般蠕动，进行无情地绞杀。
　　这一回，全过程都暴露在聚光灯下，所有人都看到这一幕。女主演直接发出凄厉的尖叫，头也不回地跑出采访现场。
　　刚才还在疑惑红线颜色深浅的求生者们顿时了然。
　　“哦......懂了，原来颜色是死亡即将来临的预兆。”
　　“那我看了圈感觉还行，最深的是那几个剧组的NPC，暂时还轮不到我们。”
　　“行，弄清楚这个规则，接下来我们就可以开始着手调查了。导演和男主演都是在手上的线变成黑色后死亡，合理推测，接下来死的多半会是女主演，她刚刚从现场跑了，走，我们可以追上去，别让她一个人独处。”
　　然而几个敏捷型刚起步，便感觉身形滞涩，顿时大惊失色：“怎么回事，这个红线的副作用这么大？”
　　“而且是不是我眼花，我感觉我手上的红线比刚才颜色变得更深了一点。”
　　“看来和我们之前推测的差不多，只不过诅咒程度更深，生效时间更快。”
　　“那怎么办？按照任务时间进行推算，我们至少得再待六个小时，六个小时后我们该不会被吸干吧？”
　　“实在不行，只能试试速战速决了。但这个诡异看起来很能苟啊，这都杀三个人了，还没出现真身，可能根本就不是擅长战斗的类型。”
　　正在求生者们束手无策时，一道温和的声音缓缓开口。
　　“诸位不用着急，我倒是有一个办法。”
　　......
　　从化妆室出来后，宗乐径直去了第二放映厅。
　　果不其然，就和苏雨辰说的一样，蓝胡子早已在里边等候多时。
　　他推开虚虚落着锁的门时，内里两个人都一惊。
　　实在是眼前这一幕不太雅观，蓝胡子坐在座位上，一只手粗暴地抓住苏雨辰的头发，后者则跪在地上，半张脸高高肿起，显然不久前才被扇巴掌。而且宗乐还眼尖地瞥见，蓝胡子腰上的皮带解开，看起来下一秒就要发生一些在晋江并不允许发生的事。
　　意识到这里正在发生一场凌辱，宗乐脸色顿时冷了下来。
　　然而蓝胡子对他的到来却显得格外诧异：“哈？”
　　方才他吩咐苏雨辰去给超新人下药，结果十分钟后人磨磨唧唧地回来了，说道具用了，但是超新人跑太快，没能把人成功带过来。蓝胡子一巴掌扇过去并且怒骂“废物，连这点小事都办不好”，结果谁能想到，刚准备给点教训，超新人就推门而入。
　　诧异过后，是大喜过望。
　　送上门来的猎物谁能不高兴？
　　于是蓝胡子当即松开攥住苏雨辰头发的手，从座位上缓缓站起。
　　“你是自己过来的？有点意思。我早就知道你是这样欲求......呃......”
　　话还没说完，蓝胡子便感觉胸口传来一阵重击，伴随着肋骨断裂的脆响，他庞大如同野兽般的身躯便倒飞出去，接连撞碎九排座椅，最终在第十排的位置砸出一个人形凹坑。
　　苏雨辰目瞪口呆地旁观了这一切。
　　然而这还不够，宗乐的身影在原地消失，速度快到视网膜根本捕捉不到。
　　下一秒，他倏然出现在蓝胡子身前。
　　黑发青年居高临下地俯视着，那双平日温和的眼睛此刻如同深渊，倒映着蓝胡子惊恐的面容。
　　“你刚刚是在欺负他，对吧？”
　　作者有话说：转头苏雨辰已经穿上婚纱（？


第80章 
　　看到忽然走进放映厅的人时,苏雨辰心里第一反应是惊愕，继而化为浓浓的愤怒。
　　苏雨辰自认自己不是什么好人，难得大发善心一次,提醒宗乐跑远点。事实上,这点突如其来的善心,在他被蓝胡子拽着头发跪在地上扇巴掌时,就已经消弭无踪，心里只剩后悔。
　　人性是种很复杂的东西,没有人能在好和坏的道路上一进到底。苏雨辰也一样，他确实嫉妒宗乐,也确实卑鄙地听从了蓝胡子的建议给他下药,但也不得不承认这家伙确实是个白纸一样的好人，甚至唤起他心里那点为数不多的良知。
　　然而接下来的一幕,却让他不得不怀疑自己的眼睛。
　　堂堂S级，82th的蓝胡子,竟然被那轻描淡写地一拳,就从放映厅这头打到了那头？
　　看着一路砸倒整整十排的座椅,以及废墟中央巨大的凹陷,苏雨辰眼睛瞪得比铜铃还要圆，下巴掉到地上。
　　即使他早就清楚,宗乐拥有超新人名号。可谁能想到,一个C级新人,竟然能一招将S级打飞？要不是那些飞溅的木片正扎在自己手背上生疼，苏雨辰绝对会以为这是某种荒诞的幻觉。
　　事实上，现场远远有比苏雨辰更加惊愕的人。
　　“你......”
　　在宗乐来时，蓝胡子压根没把他放在眼里。一个C级，他动动手指就能解决。
　　这样的轻蔑的想法也只维持了一瞬间,然后就被一拳打得烟消云散。
　　蓝胡子躺倒在深坑里，他艰难地转动眼球，看向自己凹陷的胸口，那底下的肋骨早已扭曲变形。粘稠的血沫不断从嘴角溢出，每一次呼吸都像是吞下无数玻璃渣。
　　和伤势相比，是浓浓的荒谬。
　　蓝胡子自己就是专攻力量型的S级，平时没事经常泡在无限空间的健身房，一身腱子肉，单手举铁记录轻松吊打双手举铁的世界冠军。正因如此，他才格外清楚，方才宗乐那简单一击之下蕴含的恐怖力道。
　　但是怎么可能呢？他明明只是一个C级！
　　看见蓝胡子身上冒出白色的荧光，苏雨辰悚然一惊，连忙道：“小心，他开了霸体！”
　　“不错，你很好。不愧是超新人。”
　　利用霸体暂时屏蔽了身上伤势和疼痛的蓝胡子缓缓从地上站起，他一把撕裂自己沾血的上衣，露出一个狰狞的冷笑：“我已经很多年没有受过这样的伤了，要不是在这个诡域中，我的精力被提取，怎么可能让你这么简单就得手。”
　　“刚刚那样的攻击，你只能用一次吧？呵，像你这样捡到一个好道具，就不知天高地厚，敢对S级发起挑衅的新人，我也不是第一次见。但毫无例外，他们下场都很惨。但你，我保证，你的下场会比他们凄惨一万倍。”
　　对于这番狠话，宗乐站在原地，置若罔闻。
　　黑发青年沉思一瞬，转头问苏雨辰：“霸体是什么？”
　　苏雨辰：“......”
　　苏雨辰：“你不是力量型吗？怎么连霸体都不知道！霸体是力量型求生者的进阶技能，开启之后可以短时间内免疫诡域的效果，还能增幅自身实力，免疫负面状态......总之是个特别有效的增益技能。”
　　事情到了现在，他也有些回过神来。
　　正如蓝胡子所说，一个C级，怎么也不可能把S级伤成这样。基本可以推断为是用了道具之类的东西进行辅助，才达到的效果。这样效果逆天的强大道具，定然是消耗品，有明确规定的使用次数。方才蓝胡子也是没能设防，这才让人一击得手。
　　现在对方既然开了霸体，便是认真起来的预兆。
　　作为三种求生者类型中典型的战力代表，力量型S级有多可怕，苏雨辰不敢想。
　　“哦，原来如此，谢谢啊。”
　　宗乐恍然大悟，表示了解。
　　言语间竟然是完全无视了蓝胡子强大的战力威胁，这不禁让后者愈发怒火高涨。
　　黑发青年低头思考着，完全没能注意到迎面而来，雷霆万钧的拳风。
　　“小心！”苏雨辰的警告刚脱口而出，就见黑发青年头也不抬地微微侧身。于是那记足以轰碎钢板的拳头擦着他的发丝掠过，连衣角都没碰到分毫。
　　不是，这反应速度是真实存在的？苏雨辰陷入了浓浓的自我怀疑。
　　其实超新人应该是个敏捷型吧？
　　更离谱的还在后面。蓝胡子接连发动的暴风骤雨般的攻势，全被宗乐用最基础的闪避动作一一化解。没有华丽的技巧，没有炫目的技能，就是简简单单的侧身、后仰、撤步，轻松优雅......却精准得像是预先演练过千百遍。黑发青年的身影游刃有余，闲庭信步，好似在遛一条疯狗。
　　“哦！我知道了！”终于，宗乐眼睛亮起。
　　他猛地刹住脚步，五指倏而张开。
　　刹那间，一缕莹白的光芒从他修长的五指尖悄然绽放，迅速流转全身，在他轮廓边缘勾勒出一圈朦胧的光晕。
　　霸体！
　　接二连三的刺激，苏雨辰感觉自己已经失去了震惊的功能，他麻木地看着宗乐身上那层银光，心情难以言喻。
　　其实进阶技能对求生者来说并不算什么，很多高级求生者都会，甚至是必备技能。
　　但是会和在五分钟之内知晓并且掌握是两回事。
　　“这就是霸体？没感觉到有增幅效果啊......”
　　宗乐旁若无人地在原地晃了晃手，语气有些不满。
　　一直被忽视的蓝胡子终于忍不住暴怒了，他的脸色由红转青，最后涨成一片紫黑。刚要拿出一直舍不得用道具，却看见刚刚领悟了霸体的黑发青年又取消了霸体。
　　“太鸡肋了，不好用。”
　　蓝胡子惊悚地发现，声音竟然从他脑后传来！
　　下一秒，骨节分明的手已经揪住了他的后领。天旋地转间，蓝胡子壮硕的身躯如同破麻袋般被抡起，然后狠狠地掼到地上。
　　砰砰砰砰砰，一连五次，这样的力道，愣是谁都得眼冒金星。
　　收起试验心思的宗乐终于认真了几分。进入战斗状态的他周身散发着冷酷的气息，每一次摔打都精准控制在让蓝胡子痛不欲生却又不致昏迷的力度。
　　“等、等等......”
　　霸体直接被摔碎的蓝胡子又吐了口血沫，一直被忽视的他终于得愿所偿。
　　然而这一回，在狂风暴雨般的攻击下，他压根连说话的机会都没有，即使中途用了防御道具，明明厚到可以挡住一头大象的攻击，但是在宗乐拳头下却仿佛透明，轻轻松松破防后，直接陷入昏迷。
　　见蓝胡子陷入昏迷，宗乐还没停，顺带反手在他后劲砍上一手刀，物理确保对方至少能昏睡十个小时左右后，这才心满意足地停止了攻击。
　　另一边，旁观了这一幕的苏雨辰已经人麻了。
　　把蓝胡子扔到座椅底下后，宗乐这才反应过来放映厅里还有一个人，想了想自己一直以来秉承的低调人设，于是连忙解释道：“那个，其实我也不是每次都这么暴躁，是他先对你动手的，所以我才......”
　　苏雨辰猛地抬头，脸上并没有想象中的狐疑或者不信任，而是眼含泪水。
　　他一把握住宗乐的手：“你实在是太厉害了！！！”
　　虽说苏雨辰是自己选择献身换庇护，但蓝胡子的嘴脸实在是丑陋。拼命折辱他也就算了，稍有不顺还会暴打施虐，实在是承受不来。相比之下，忽然出现的超新人不仅有一颗单纯善良的心，没想到竟然还有吊打S级的武力值！
　　苏雨辰的心脏在胸腔里疯狂跳动，暖流与安全感同时涌上心头。他眼眶发热，正要开口，没想到就在这时，放映厅门口忽然传来“嘎吱”推门声。
　　银发男人静静地站在那里，目光轻飘飘地扫过地上生死不明的蓝胡子，然后微笑地看着两人相握的手，声音温柔到能滴出水来。
　　“在外面找了很久，一直没看到人，原来你们在这里啊。”
　　不知道为什么，明明稀松平常的话，宗乐却听出一股阴阳怪气。
　　“嗯......有些事情耽搁了。”
　　他抽出手，指了指昏迷不醒的蓝胡子：“刚好撞见这个人在搞霸凌。”
　　“是这样啊。”
　　约书亚似乎并不打算在这个问题上进行追究，他压根没问刚才发生了什么，轻描淡写便带过：“既然事情解决了，那就出去吧，刚好有集体任务需要处理。”
　　“好。”
　　三人走到外面的大厅中央。
　　这里已经聚集了许多求生者，宗乐注意到，他们手上的红线已然消失不见，脸上流露的全部都是对约书亚的景仰。
　　“1st大人实在是太好了！没想到还可以通过这样的方式暂时解除我们身上的诅咒！”
　　“对啊，现在我们都不受影响，可以随便去找诡异打架了。诡异引以为豪的精力抽取能力消失，看它怎么办！”
　　“约书亚大人实在是太厉害了，竟然能硬生生承受这么多人的叠加诅咒......”
　　听到这些人的讨论，约书亚眼中闪过满意。
　　他转过身来，朝着宗乐伸出手，指尖冒出一点亮光。
　　“来，把诅咒暂时转移到我身上，这样可以更安心地去祛除诅咒。”
　　宗乐眉宇紧锁：“转移到你身上，你会有什么负面影响吗？”
　　听见意料之中的话，约书亚嘴角弧度愈发加深。
　　“没有关系。”男人优雅地拂过额心的黑色十字架胎记：“身为‘圣子’，我有复活能力，即使是转移再多的诅咒，也不会造成我的死亡。”
　　“换而言之......我是不死的。”
　　听见这话，宗乐沉默地环视四周。
　　那些获救的求生者们正狂热地赞美着约书亚的慷慨，有人甚至感动得热泪盈眶，欢呼雀跃，恨不得将牧首追捧成新世界的神明。可他们却没有一个人担心约书亚的身体，会不会因为受到过量的诅咒而出现问题，那些手腕上消失的红线便是最好的证明。
　　就算不会死，但那也会难受吧？
　　为什么这些人能心安理得地将本该自己承受的伤害附加给他人呢？
　　宗乐定定地看了约书亚一眼。
　　“不了。”
　　他摇了摇头，转身离开了这里。
　　看着黑发青年的背影，约书亚淡淡地垂眸。
　　他凝视着手腕上叠加到已经变成黑色的红线，眼底的笑意浓到几乎化不开。
　　多么完美的反应啊，简直完美遵循着亲手编写的剧本。宗乐这份固执的善良，这份不肯转嫁痛苦的坚持，正是约书亚最期待的答案。
　　“果然......善良的人最可爱了。”
　　他最喜欢这样的人。
　　因为一举一动，都尽在掌控。
　　作者有话说：有的人在自我攻略，是谁我不说[狗头]


第81章 
　　达成了目的,约书亚心情颇好地转过身。
　　他的眼神半点都没分给周围这些求生者，即使他们因为自己的慷慨的行为好感度再次迎来一个爬升，但对低等级,没有利用价值的蝼蚁们,约书亚自然毫无兴趣。
　　不过在那之前,他倒是需要弄清楚一件事。
　　“你过来吧。”
　　约书亚看向苏雨辰：“我来帮你祛除诅咒。”
　　......
　　“诅咒真的祛除了,谢谢大人！”
　　苏雨辰惊喜地看着自己空荡荡的手腕。就在刚才，从银发牧首指尖处冒出的金色光点轻而易举地将他手腕上的红线带走,于是那个强力的诅咒便被带离，消隐无踪。
　　身为全场最弱的C级,他自然怕死的很。
　　本来就不强,还要再被红线削弱一次，要是真遇到诡异索命,连跑都跑不动。
　　面对1st，苏雨辰又憧憬又畏惧,没想到对方那么温柔,还主动为他这个小小的C级单独祛除诅咒。瞬间感激之情如同泉涌,在原地连连鞠躬道谢。
　　“论坛里都说您温柔仁慈,没想到您比传闻还中要好！”
　　约书亚对道谢置若罔闻，而是反问道：“刚才你们在第二放映厅里干了什么？”
　　“其实也没什么......”提到在放映厅内发生的事,苏雨辰的脸突然涨得通红,窘迫地说不出话来。被蓝胡子像垃圾一样拽着头发跪下的屈辱画面又浮现在眼前,但随即，这种愤恨感就被另一种更强烈的情绪取代——
　　“是宗乐大人！”
　　他的声音陡然拔高，眼睛亮得惊人：“他看见我被欺负，直接就冲上去了！”
　　苏雨辰手舞足蹈地比划，仿佛又回到了刚才那个震撼的时刻：“您没看见,蓝胡子在宗乐大人面前简直毫无还手之力，连一招都撑不过，要知道，那可是S级啊！”
　　约书亚冰蓝色的眼眸微微眯起，看着眼前这个突然亢奋起来的年轻人。
　　这才几分钟，就已经满口“宗乐大人”了？狂热的模样，活像见到了神迹的虔诚信徒。
　　“他真的太厉害了！”
　　苏雨辰对此浑然不急，还在喋喋不休：“我从来没见过这么强大的人！而且，明明可以不管我的......”
　　说到这，他眼眶忍不住发红。
　　想起自己先前竟然还自不量力地给宗乐下药，苏雨辰心里的悔恨愈甚。生怕因为这个事情，给人留下不好的印象。
　　“原来如此。”
　　约书亚颔首：“你现在很喜欢，很崇拜他，对吧？”
　　接着，不等苏雨辰回答，他又自言自语道：“毕竟见过了不为人知的，强大的另一面，偏偏在无限空间这样的环境里，求生者慕强的本性只会更加明显。所以你的喜欢，还惨杂着利用，想要寻找庇护的心思。啊，不管分析多少次，都是可悲又卑劣的人性呢。”
　　那点自以为隐藏地很好的小心思骤然被点破，苏雨辰面色煞白。
　　他张了张嘴，表情里满是困惑，不明白为什么刚刚还光风霁月的1st大人为什么会忽然说出如此刻薄的话：“您怎么......”
　　“多余的废话不需要问。现在，我命令你，忘记所有关于这个任务的记忆，特别是关于宗乐的一切。”
　　看着面前年轻人在他下令后骤然瞳孔涣散的眼神，约书亚敛下眼眸里的寒芒。
　　略施恩惠，迅速提高好感度，再利用已经达标的好感度下达强制命令，这已经是他的拿手好戏。对于苏雨辰这种心思简单，只想着攀附别人活下来的低级求生者更是易如反掌，屡试不爽。
　　越是有弱点的人，越容易被约书亚掌控。反而是宗乐这种看似单纯，实则内心无死角的强大，才会让他束手无策。
　　“本来无需搭理这种蝼蚁......你错就错在，不该发现他的特殊。”
　　约书亚轻蔑地看了还在原地发愣的苏雨辰一眼，头也不回地离开。
　　那是他认定的猎物，他独占的宝物，怎么容许他人玷污？
　　哪怕仅仅只是想法，也不行。
　　......
　　另一边，宗乐单独离开后，一个人漫无目的地在泰乐影院里逛了一圈。
　　他其实没什么想法，只是觉得不管约书亚有没有复活能力，都不该将本该自己承受的诅咒转移给他人。更何况这玩意对宗乐压根没有影响，他手上的丝线颜色淡到几乎看不清，无论如何，最先被盯上的也绝不会是他。
　　不过话又说回来了，约书亚承担那么多人的诅咒，总该不是一件容易事，如果能找到诡异并且尽早解决的话，也是一件好事。
　　问题恰恰出在这里。如果诡异一直不现身，也不残留诡力的话，很难被找到。宗乐并非擅长搜寻的类型。
　　找了一周，宗乐都没发现什么异常。
　　和求生者们讨论的结论一样，本次任务的诡异应该不是擅长战斗的类型，一直畏手畏脚，几次杀人都没有现出原形，而是在背后操纵着红线，利用被动的方式进行绞杀。
　　面对这种狡猾的诡异，还是在对方的诡域里，得想办法引诱现身。
　　事实上，求生者们也为此付诸了行动。他们想办法找到了女主演，遗憾的是因为刚才的事情耽搁，这位在慌乱中从采访现场跑出去的女主演再次被发现时，已经死在了化妆室的衣柜里，死状和前三位一样，被红线绞杀，凄惨而死不瞑目。
　　至此，剧组的男女主演，导演，女配，全部都死于红线之下。
　　“还有男配角！”
　　求生者们呼啦啦跑到男配角的化妆室，将人里三层外三层围起来，随时准备逮捕可能到来的诡异。
　　“没错！他手上的红线颜色最深，死亡名单下一个肯定就是他！”
　　“看好他就行，诡异肯定会来的。”
　　“这么多人，总能抓到。”
　　然而和这群人聚集的方向不同，独自找寻了一圈没能发现疑点的宗乐又回到了大厅。
　　大厅中央，约书亚正坐在椅子旁，单手支着头，闭目养神。他的手腕上持续张开着一个淡金色的小型法阵，将那截红线隔绝在外的同时，无声对抗着那股负面能量。
　　一下子承受五六十人的A级诅咒，到底还是太超模了一些。虽然单体看起来一般，但数量叠加起来，完全不亚于一个高等级S级诅咒。
　　好在只是提取精力而已，并不是吸取生命力，或者是其他更严重的诅咒。若非如此，约书亚也不会为了在宗乐面前树立人设，让自己以身涉险。
　　尽管诅咒带来的虚弱感如潮水般侵蚀着神智，约书亚的感知却依旧敏锐如刀。
　　当脚步声临近的瞬间，他倏然睁眼，冰蓝色的瞳孔中闪过一丝凌厉的锋芒，直到看清来人是宗乐，紧绷的轮廓才稍稍柔和下来。语气褪去了在旁人面前的温和疏离，尾音微微上扬，带着只有对宗乐才会展露的熟稔。
　　“你怎么回来了？”
　　黑发青年不自然地撇过脸：“你手上的红线程度最深，诡异肯定会第一个来找你。”
　　“啊，谢谢。”
　　听到这，约书亚眼底笑意愈浓。
　　其他求生者在他的诱导下，全部忽视了这个微弱的盲点。
　　确实，在场可并不只有剧组工作人员手上有红线，还有他方才转移的诅咒。只可惜人总有惯性思维，再加上被1st不被诡异所侵的各种光环迷惑，到头来，只有宗乐发现这一点，并且找了过来。
　　迄今为止，整个事件都朝着他掌控的方向行驶。
　　唯一不大高兴的，是宗乐头上那个代表着他的好感度再进五格，可旁边的零还是一动不动。
　　约书亚指尖轻叩扶手，银睫微垂。
　　他想，肯定还有什么地方被他忽视了，那才是破冰的关键。
　　按照他丰富的经验而言，好感度暂停在某一格，肯定是因为什么卡住。
　　恰巧其他求生者都去做任务，眼下只有他们两人，于是约书亚又准备开启他的话疗业务。
　　男人的声音如同羽毛拂过：“是我的错觉吗？我感觉你好像对我有一些偏见。”
　　冰蓝色的眼眸微微闪动，既展现出适度的受伤，又保持着令人卸下心防的距离感，这是约书亚经过千百次演练的完美话术开场白。
　　却不想宗乐疑惑地回头：“没有啊？我什么时候对你有偏见了。”
　　“有哦，你总是把我当坏人看待。在你眼里，我应该也是‘留观列表’之一吧，和蓝胡子没有任何区别，只是暂时没能找到犯罪证据。”
　　“......”宗乐语塞了。
　　他确实一直在心里叨念某人的外号“银发坏人”，但问题这家伙是怎么发现的？上回就想问了，难道无限空间还有读心术这项能力？！
　　因为心虚，黑发青年脸上浮现出不自然。
　　约书亚笑吟吟地看着他，也不揭穿，而是抛出一个深沉的问题：“乐乐，你觉得好坏的定义是什么呢？”
　　银发男人双手优雅地交叠，圣洁的白袍在烛光下流转着柔和的光晕：“虽然我自认不是好人，利用众生，但我可没有因为自我利益出发，杀死任何一个人。乐乐，你把我和那些垃圾放在一起比较，是不是对我不太公平么？”
　　这句话虽然听起来很不可思议，但还真是大实话。
　　身为圣子，约书亚只能利用厄洛斯密码杀死有罪之人，例如薛夫人这种罪大恶极的NPC。他心脏里的止博器束缚中就包含着不能对普通人动手的条例。
　　“......”
　　看和宗乐陷入沉默，眉宇间浮现出罕见的犹豫，约书亚满意了。
　　他知道，自己的话已经产生作用。
　　就像一颗小小的种子，总会伴随着时间推移，抽条发芽，长成参天大树。
　　作者有话说：有的人已经快把自己弯成蚊香圈了，是谁我还是不说[狗头]


第82章 
　　很快,有了约书亚的鼎力相助，这个大型A级任务有惊无险地结束了。
　　后面发生的事情非常简单，宗乐一直守在约书亚身旁,其他求生者则分散到了剧组其余剩余的工作人员身边。
　　果不其然,他们的推测没错,红娘是按照每个人手腕上红线深浅程度进行索命的。
　　宗乐收敛自己的气势后,在诡异们眼里就和普通人差不多。在约书亚这里守株待兔，不费吹灰之力便将摸过来的诡异抓住。
　　当红娘被一整个从桌子底下抓出后,那张可怖的鬼脸上还写满呆愣的表情，似乎并不明白自己究竟是怎么暴的露。宗乐当然也不会解释,他直接将诡摁在桌前,递给她一支笔和一张纸：“快，签名！”
　　“......？”
　　没错,红娘正是死去的第一位女配。
　　因为导演的潜规则，安萍早在进组之前就有寻死的心思。再加上进组后,剧组成员时常在她身上找乐子,动不动就讥笑她,欺凌她,将她当做供人取乐的玩意......一切的一切，让安萍心中累积了浓浓的恨意。
　　正因如此,在演绎的过程中,安萍轻而易举便进入了红娘这个角色。
　　她想要像红娘一样,将所有欺负她的，恨她的人杀死。但遗憾的是，她并没有红娘那样化为厉鬼后的力量，而且还付不起公司高昂的违约金，所以只能窝囊地选择自我了断。
　　不过因为安萍是桂逸市原住民,死前存在着惊人的怨恨，强烈的报复心，所以达成了人死了，但又没完全死，而是变成了诡异这样的离奇事件。还获得了红娘的红线诅咒能力，于是干脆一不做二不休，对所有人痛下杀手。
　　关于这点，宗乐其实之前在和邻居们聊天时已经有所了解。
　　在变成诡异后，不仅会获得超越寻常的能力，大脑还会产生类似病变一样的情况。就像被某种无形的毒素侵蚀，人性中最阴暗的部分会被无限放大。具体表现为胆小的人变得胆大，善良的人漠视生命，残忍，弑杀，漠视法律。
　　安康小区很多诡异居民做人那会儿也只是个老实本分的普通人而已。
　　“你在这里等我一下，地方有点小，不太好施展拳脚，我不一定能控制住她。”
　　知道他要干什么的约书亚笑道：“好。”
　　抓到了红娘，又证据确凿，宗乐威逼利诱让她接触诅咒后直接一拳打晕，将诡带到二号放映厅内，和蓝胡子排排坐，只等任务结束时带回安康小区蹲大牢。
　　就这样，支线任务也完美落下帷幕。
　　目睹这一切的约书亚什么也没说。
　　他‘善意’地没有提醒，对宗乐带走诡异的行为也睁一只眼闭一只眼，不仅如此，还帮忙在急匆匆跑过来发现任务完成的求生者面前打掩护。
　　就在宗乐松了一口气，以为自己在这位脑力派面前蒙混过关时，约书亚忽然一言不发，俯身凑到他耳边。男人月光般轻盈的银发流泻到青年袖口，清冽的圣香若有若无地包裹上来，仿佛猛兽在猎物身上打下自己的标记。
　　“乐乐，你好像有很多秘密啊。”
　　温热的吐息擦过耳廓，激起一阵细微的战栗。
　　听见这句话，宗乐一个激灵，登时把对方堪称骚扰的近距离抛之脑后。
　　这也是约书亚在两次任务中观察到的小亮点。
　　他发现宗乐在遭遇重大思考决策的时候，经常会变成单线程思维，因为思考占据了太多空间，所以无暇分出注意力给周围，这也给了他趁虚而入的机会。
　　“不过放心，我不会和任何人说的，这是只属于我们的小秘密。”
　　迎着黑发青年惊疑不定的视线，约书亚微笑着将手指抵到自己的薄唇中央，熟练地对炸毛的动物进行顺毛安抚：“但是下一次见面，你得给我一个答案。关于......你究竟是怎么看待我的。”
　　事实证明，约书亚的攻心之法效果拔群。
　　回去的路上，宗乐打着方向盘，一直心不在焉地思考这个问题。
　　在此之前，他从来没有想过，也没有任何意识。
　　因为在宗乐眼里，人只有好和坏两种，当然诡异也是。他的世界就和他的人一样纯粹而简单，像一张国际棋盘，每个人都站在属于自己脚下的格子里，非黑即白。而好坏更是泾渭分明，如同一条界线横贯在中央，划开天然界线。
　　面对好人方，宗乐腼腆热情，善良热心，和他们友好相处。
　　面对坏人方可以逮捕的罪犯，宗乐重拳出击，铁拳出手，毫不留情；面对坏人方还找不到证据的潜在坏蛋，他留心观察，小心提防，绝不给对方任何逃脱制裁的机会。
　　而约书亚，亲口承认不是个好人的他，自然而然被宗乐划分在黑色的坏人方。
　　宗乐纠结的点在于，他觉得约书亚刚刚说的话没错。
　　如果没干过坏事，只是内心冷漠，并未付诸于行动，也算坏人吗？
　　他的思考一直持续到抵达泰康永乐医院楼下。
　　这回，早早听闻院长要回来半点小事的小弟们提前在楼下列队，看见那辆旧救护车驶入后，整齐划一地大喊：“院长中午好！”
　　宗乐：？
　　他迷糊地看着手下们蜂拥而上，帮他将后车厢的一人一诡异熟练地运了出来，麻利地绑在束缚病床上，而后敬礼：“报告院长，两名罪犯已经安置完毕，随时可以进行审讯或者进入审判环节，请指示！”
　　虽说宗乐上回离开泰康永乐医院时，确实随口和以前的医务科科长兼现在的副院长提到过，如果可以的话，希望医院规范各个流程，因为五号在这里，他经常会回来找五号帮忙洗脑，所以可以设置一个审讯室，专门用来临时关押犯人。
　　但万万没想到的是，科长竟然如此上心，如果没记错的话，距离上一次任务完成到今天，也就不到一个礼拜的时间。
　　“办得不错，给你们加工资。”宗乐想了想，决定给予打工人最高荣耀。
　　当然，如果不出意外的话，中途还是出了点小意外。
　　在运送途中，蓝胡子惊醒了。
　　“这是哪里？”S级的强大自然体现在方方面面，和A级的姜仇不一样，甫一惊醒，蓝胡子就意识到自己已经不在泰乐影院。虽然被固定在一个硬板床上，但是利用狭窄的视野观看周围，还是能看到病床推着前行时掠过的昏暗走廊。
　　走廊看起来有些眼熟，至少不会出现在无限空间搭建的明媚场景里。
　　“泰康永乐医院？！”他愣了一下，回想起这个曾经全体求生者做问号级任务的地点。
　　然而没有人搭理他。
　　只有守在前边的医生回头请示：“院长，是否需要为犯人注入镇定剂？”
　　院长？院长！
　　看到视野尽头那截白大褂下摆，蓝胡子还有些混沌的大脑顿时被注入一剂强心剂，现在彻彻底底清醒了。
　　他记得很清楚，在泰康永乐医院这个问号级任务的结尾，求生者里的S级联合A级一起去到医院顶层，将展开诡域的院长杀死，顺利完成任务，皆大欢喜。
　　可在院长早已死亡，任务完成的同时，他又是怎么没能在任务完成后回到无限空间，来到这间医院，甚至听见院长称呼的呢？
　　无数个疑问，尖锐的认知仿佛一根刀，刺进脑海。
　　蓝胡子后知后觉产生了恐慌。
　　没有人比S级更清楚终极副本的危险性。即使是像他这样的S级，在这里也寸步难行。更何况现在他还根本不清楚，自己为什么没有在红娘这个A级任务结束后回到无限空间，又为什么会出现在这里，还是以被束缚的形态。
　　在这样精神紧绷的极度恐慌下，蓝胡子听到一道淡淡的声音。
　　“不用了，五号马上就来。”
　　这个声音，这个声音！
　　蓝胡子浑身剧震，脸上的肥肉疯狂抖动。震惊、错愕、难以置信......多种情绪在他眼中轮番闪现。
　　“超、超新人？！”
　　他嘶哑的嗓音陡然拔高，像是见了鬼般扭曲变形：“你怎么会在这里？不对，就是你把我打晕的，怎么醒来后我就出现在这，还有那个院长，你怎么.......”
　　“奇怪，不应该这么快醒啊？”
　　宗乐思考了一下，觉得问题并不是出在他的力道没掌握好上，而是出在蓝胡子还在无限空间里接受了主系统其他程度的身体强化，在陷入昏迷状态后可以更快时间恢复过来。
　　不过人既然已经躺在这了，对于人渣犯罪，只需要一拳就能解决的事，就没必要再浪费药物了。
　　“你根本不是什么无限空间的求生者！”
　　自言自语的电光火石之间，蓝胡子忽然弄清楚了整个事情的关键，连同为什么一个普普通通的C级求生者会拥有碾压S级的力量，福至心灵：“你是终极副本的诡——”
　　还没说完，蓝胡子便在砍到脖子上的手刀刺激下，再次晕厥过去。
　　歪头看着不省人事的蓝胡子，宗乐淡定地拿起消毒手帕，慢条斯理地擦拭着手指。走廊阴影处，早已等候多时的五号快步上前。
　　等做完这一切后，他冷静地抬眸，看向早已待命的五号：“还是和上次一样，这个罪犯涉嫌的罪名是性侵，暴力，你看着办。”
　　听见罪名，周围不少医护人员脸上都闪过鄙夷。
　　即便是诡异，也分三六九等。像蓝胡子这种败类，放在哪里都是最下作的那一档。
　　“明白了，老大！”五号拍胸保证：“保证洗脑成功！”


第83章 
　　给老大办事,五号那是打起十二分注意。
　　对红娘并不需要洗脑，诡异本来就是桂逸市原住民，更何况这样刚刚转化的诡异,虽然凶悍,但也很懂得审时度势。特别是在宗乐为了威慑,稍微泄露了一点气息之后,红娘就什么反抗的心思都没有了，一路上老老实实,到审讯室也安安静静，几乎是对面问什么就答什么,笔录环节推进十分顺利。
　　因为认错态度良好,再加上问啥说啥，所以争取到了从宽处理。
　　反观蓝胡子。怎么说也是老牌S级求生者,在身体强化上绝不含糊，五号花了比姜仇多好几倍的时间,这才攻破了对方的心理防线,成功开始洗脑的进程。
　　在这个过程中,宗乐一直坐在走廊的长椅上等候。
　　医务科科长守候一旁,本来想趁机汇报一下最近院内的工作进展，奈何在瞥见黑发青年脸上的沉郁和思考时,又默默止住话头。
　　身为一个好下属,察言观色是必备技能。该说话时说话,该保持沉默时保持沉默。
　　奈何宗乐并不想让他这么简单拿到工资，于是问道：“科长，你觉得一个人，要怎么定义好坏呢？”
　　自己想不通的问题，当然应该抛给他人,听听别人的看法，合理。
　　“啊？”骤然被点到名，科长吓得立马站直身体，而后犹豫着道：“做好事的就是好人，做坏事的就是坏人？”
　　“这样定义太笼统了。”因为宗乐一直以来就是这么区分的，于是他换了个问法：“你觉得我是好人，还是坏人？”
　　科长顿时冷汗直冒。
　　他意识到，这是一道送命题。
　　在桂逸市这座城市，好坏的定义是相反的，好人可不是用来夸人的，而是骂人的词语。可科长偏偏又记得，他们新院长有精神病史，而且在上位后宣布要做和谐友爱，为患者提供无微不至服务的三甲医院。私底下大家都讨论，说院长有认知错乱的可能。若是如此，他说院长是坏人，那岂不是马屁拍到牛背上吗？
　　算了，不管了，横竖都是一死。
　　科长心一横，道：“您、您当然是好人，大大滴好人！”
　　说着，他还不忘抬头去看院长的表情。好在宗乐看起来还算满意，证明他说对了。
　　“院长，您是有什么困惑吗？”
　　为了不再经历这样的心脏跳跃起伏，科长小心翼翼地问。
　　“是这样的，我有一个疑惑。如果一个人说自己不是好人，但他又没有切实做过坏事，那他算好人，还是算坏人？”
　　“您说的这个人，为什么要说自己不是好人呢？”
　　“因为他喜欢利用别人，来达成自己的目的。在人前伪装自己是大好人，实际上内心对这些人根本不屑一顾。而且为人虚伪，经常做些莫名其妙的事。”
　　“......”科长心想，不是吧，就这？
　　在他们民风淳朴桂逸市，这点程度连坏人的门槛都够不着。按照本地标准，至少得手刃过三五个人，再干过刑法上写着的几条几条，才勉强算得上“有点坏”。说不定即使上述全干了，还够不上中心法庭的审理资格。像这种只是世界观有问题，和大善人没有区别。
　　“其实我觉得，您说的这个人，肯定不算坏。”
　　何止不算，连入选资格都没有！他们桂逸市对坏人的认定标准可是很严格的！不是每个人都能评上，很多人眼巴巴的还评不上呢！
　　“而且人其实不一定非要分个好坏，也可以介于好坏之间，灰色地带。我想，您说的这位，或许可能会是这种情况呢？当然，这只是我的一家之言，您听听就好。”
　　虽然科长只是借用原住民的标准进行评判，但却意外地打开了宗乐的思路。
　　“对哦！还可以这么分！”宗乐恍然大悟，头顶仿佛亮起灯泡。
　　他之前一直走在死胡同里，老想给约书亚下一个定义，实际上却将自己饶了进去。
　　事实上，正如科长所说，并不需要给人强制划分到某个既有的阵营里，也可以自成一派，或者放在中间。
　　想到这，宗乐终于明白了。
　　约书亚或许是他遇到第一个，无法用常规定义的人。
　　如果他是猫，那约书亚就是团毛线球，复杂又多面，怎么也解不开。
　　虽然目的是利用，内心是轻蔑。但不可否认的是，这些年里1st在无限空间内挽救了无数求生者的性命。哪怕是打造人设也好，伪装自己也罢，结果并无变化的情况下，过程真的有那么重要吗？
　　“难怪他说我对他有偏见，嗯......好像确实有一点。”
　　宗乐想，如果有下次见面的话，他会对约书亚改变态度。
　　比对坏人好一些，但比对好人又要坏一些。
　　这个度具体怎么把握，宗乐还没有想清楚，但为了表达歉意，他觉得下次或许他可以主动提出加个好友？
　　接下来的两天，风平浪静。
　　安康监狱因为住进一批新犯人，变得比一开始热闹了许多。每天早上都有一大批人陪着宗乐晨跑，屠夫还操起做饭的老本行，在小区里搭建了一个食堂，负责早中晚餐。
　　别的不说，屠夫的手艺是真的不错，炖汤一绝。每天烹饪大锅冒出的香气，甚至吸引隔壁小区的人过来买，生意红红火火。
　　真正不平静的，是无限空间。
　　一切都和约书亚料想的一样，做完红娘任务归来的这些求生者们，第一时间将他们看到的超级大八卦发到了论坛上，标题那是一个比一个劲爆。
　　【横刀夺爱！1st众目睽睽之下从蓝胡子身边带走超新人，蓝颜祸水是为哪般？】
　　【超新人：明明可以靠脸，但我偏偏要靠实力】
　　【蓝胡子vs约书亚，在魅力这块惨败1st，当众被打脸】
　　【两位S级展开巅峰对决，如果是你，你会选择和谁走？！】
　　不管是在哪里，人们对于桃色新闻的兴趣度总是最大。特别这次的三位参与人，一个比一个身份不简单，随便拎出来一个都自带话题度。
　　许多参与这个任务的求生者们绘声绘色地描述着自己看见的那一幕，蓝胡子先邀请超新人，后者欣然应允，结果正是这点同意惹怒了约书亚，于是直接牵手宣誓主权，将人带走。
　　当然，这其中也不是没有异议。不少圣殿军出来发话，说他们的1st大人绝对不可能看上别人，更别说同性了。
　　[大人只是看超新人被为难，这才主动施以援手]
　　[就是，蓝胡子是个什么尿性，在座各位不可能不清楚吧？大人宅心仁厚，向来不忍心看有求生者落入这种田地，更何况是自己欣赏的后辈]
　　[可是现场明明还有一位蓝胡子看上的男宠，为啥1st大人不帮他？]
　　可惜这条回复淹没在了圣殿军庞大的阵营里，没有人在意。
　　“搞什么啊！”燃烧着壁炉的舒适休息室内，传来一声不满的大喊。
　　这里是无限空间街道上的79号，圣殿之家。圣殿军虽然不是一个官方组织，但总有集会点，平日里各位崇拜1st的求生者们经常会聚集在这里，各自称呼为家人，交流情报，或者交换信息。
　　当初所有人都一致认为，这种小事就没有必要找约书亚大人特地在圣殿副本里开一个单独的地方，所以大家一起凑钱朝主系统租了个地方，当做日常活动点。
　　“虽然超新人确实很优秀，但大人怎么可能动心？”
　　“现在论坛的谣言也真是越来越离谱了，竟然还把蓝胡子这种货色和大人放在一起相提并论，听到都让人觉得恶心。”
　　“是啊，再说了，超新人现在都自身难保吧？我听说因为他卡着三大公会的邀请，又被传点错了天赋，现在风评直线下降。”
　　......
　　无数讨论声里，白芍单独坐在吧台边，双眼放空。
　　调酒师注意到这位沉默的S级客人，热情地问：“您想喝点什么？”
　　“随便什么都可以。”白芍愣了许久，这才缓缓答道。
　　他现在仍旧处于大脑放空，怀疑人生的阶段，对周遭反应都很迟钝。
　　圣殿之家里99.9%的求生者都在痛骂着论坛上诋毁1st大人的谎言，只有白芍心里清楚，论坛上说的都是真的。
　　联想到之前那些事，看见今天的大新闻，他一直悬着的心终于死了。
　　他尊敬的大人竟然真的是gay！
　　这个认知如同一柄刀，将白芍狠狠地干碎。
　　“您的酒调好了。”
　　“谢谢。”
　　白芍拿起酒杯，一饮而尽。
　　他觉得自己现在整个人都很不好，魂不守舍。
　　说不定大人早就发现了呢？最近这段时间一反常态没有召集他去圣殿，也没有再给他下发任务。以脑力派多智近妖的程度，许多细节便能窥见一斑。
　　就在这时，另一个端着酒杯的S级坐了过来：“白芍，怎么一个人在这喝闷酒？我记得你和那位超新人做过任务，你觉得他怎么样？是不是真的和论坛传闻一样，点错了天赋？”
　　被酒精麻痹的脑子顿了一下，这才反应过来：“没有吧，就能力而言，他还挺不错的。”
　　“真的？”S级露出狐疑的表情：“那好吧，希望这个即将加入我们的新成员不要辜负大人的期待才是。”
　　“呵呵。”白芍面无表情地干笑。
　　几乎所有人都认为，宗乐作为约书亚看好的新人，未来会加入圣殿军。
　　只有他看透了一切。


第84章 
　　一大早,宗乐便听见管家的敲门声。
　　因为监狱里人手多了，各项任务分配出去，再加上诡孩被送到寄宿学校就读,于是处理平日杂物这个肥差便落到了管家身上。管家是管家学校毕业出来的高材生,要不是跟了薛夫人,本该是天门府的终身制管家,现在虽然落到阶下囚的身份，但对自己的未来很有规划,知道跟着宗乐好好干，未来少不了他的好处。
　　特别是在目睹了后面入狱的那些罪犯后,拥有一定程度自由的管家相当庆幸,于是干起活来也更加卖力。
　　“典狱长大人，您在吗？”
　　往常管家绝对不敢这么早就来打扰宗乐,但今天确实有急事。
　　恰巧这个时间点，宗乐已经晨跑结束,刚洗完澡,在沙发旁吹头发,听见敲门声后放下吹风筒,走到门口。
　　“什么事？”
　　“泰康永乐集团总部来信，凌晨将一封邀请函送到了医院。柳柔雅大人看到后,派专车司机争分夺秒送了过来。”
　　宗乐接过邀请函。
　　这是一封十分老式的信封,才用昂贵的羊皮纸制作,中央还盖着猩红的火漆印，上边是泰康永乐集团的等臂十字架印章。
　　“行，我知道了。”
　　他反手带上门，指尖轻轻挑开火漆封印。
　　信的内容并不多，大概就是泰康永乐集团决定在今天晚上召开新一届年度董事会。作为新上任的泰康永乐医院院长,集团近些年难得加入的新鲜血液，自然受到邀请。
　　“看来上次的正装还真没买错......”宗乐低声嘟囔。
　　他早就对泰康永乐这个组织感到好奇，接受到邀请，自然没有不去的道理。
　　打定主意后，宗乐把这件事提上自己的日程表。
　　傍晚，又换上正装行头的他开车来到泰康永乐医院。
　　这里早早停了一辆黑色的商务车，据说是集团给每位董事配的专车，只需要坐上就可以直接前往会场。
　　可惜让宗乐失望的是，商务车并非直接开往泰康永乐集团那个神秘的总部，而是开往桂逸市一座顶尖会所。他虽然没听说过，但手机地图上可以搜出来，是一出专门为大型公司企业等承办商务宴请的地方。
　　商务车丝滑地停在会所门口，穿着黑色燕尾服的侍者为他开门。
　　“您好，请问您是......？”
　　宗乐将邀请函递过去，侍者拿起来扫了一眼，恭敬道：“原来是宗先生，请您跟随我进入会场。”
　　泰康永乐集团的背景摆在这里，今天既然召开董事会，自然是清场待遇。远远地，宗乐便感觉到里边传来几道气息，比他先前遇到的S级诡异都要强，有几个比老院长还要高不少，绝对称得上邻居们口中的“大诡异”。
　　当然在他眼里都很弱就是了。
　　“每次来参加董事会，这群人都要外放气息，也不知道什么时候开始的破规矩。”
　　还没进入会议室，宗乐就听见身后其他几名董事的抱怨。
　　“是啊，隔得老远都能感觉到。”
　　他深以为然。在桂逸市这种地方，随意展露气息简直就像黑夜里的萤火虫。不到特殊时候，他才不愿意把气息放出来，不仅不低调不说，还暴露了自己的底牌，得不偿失。
　　哪想这番话引起了董事们的注意。
　　“生面孔啊......”
　　一道阴影顿时笼罩下来。身高近两米的剪刀手俯视着他，金属指套在灯光下泛着寒光，语气讶异：“还这么年轻，你是刚加入董事会的新人吧？”
　　“你好。”宗乐简短地点头致意，目光扫过对方那对足有半米长的剪刀手。
　　这位经常上电视的大诡异连他都有所耳闻，据说这位最喜欢用剪刀修剪不听话的人。
　　“后生可畏啊。”
　　“也不知道这位置能不能坐得稳，看着很弱。”
　　“都不敢主动展露气息，说不定是个好捏的软柿子。”
　　......
　　宗乐对这些不友好的讨论声置若罔闻。走进会议室后，他在侍者的指引下找到了写有自己名字的座位，安静入座。
　　进入会议室后，落在他身上的视线只多不少。
　　毕竟泰康永乐集团的董事会几乎聚集了整个桂逸市半数左右的大诡异，在座的全是熟面孔，几斤几两都清楚，只有宗乐看着十分眼生。
　　特别是他还没有要放出气息的意思。
　　桂逸市这种地方，但凡你软弱一点，都会有无数食人鱼扑上来，啃得骨头都不剩。
　　“铛铛铛。”
　　在这种紧绷的气氛下，有人拿起勺子，敲了敲面前的酒杯。几乎是同时，一道冰冷强大的气息骤然以他为圆心，扩散到整个会议室。
　　霎时间，窃窃私语戛然而止，不少董事们朝着主位致意，表达尊敬，
　　宗乐注意到了这个不同寻常的疑点，因为整个会议室的主位是空的，上边只放着一个等臂十字架名牌，反而是旁边的副手座位坐着人，刚刚的声响便是由他发出。可董事们行礼的方向却是主位，实在令人匪夷所思。
　　“诸位，闲聊可以稍微暂停一会了，即将开始新的年度董事会议。”
　　副手是一名穿着斗篷，看不清脸的女性，但从她探出的那截干枯的手可以看出，对方显然已经是可以进棺材的年纪：“在此之前，按照惯例，会议前介绍一下今年新加入我们的伙伴。”
　　“泰康永乐医院的新院长。”
　　在稀稀拉拉的鼓掌声里，宗乐起身，朝四周点头。
　　这下周围贪婪觊觎的视线顿时锐减。
　　前任老院长的铁血清洗手段，在座不少董事都心知肚明。前段时间新院长雷厉风行上位，还拥有一帮得力下属的小道消息，早已经在桂逸市内部流传开来，善于钻营的他们当然不会蠢到去试探深浅。
　　“欢迎新加入我们集团的成员。接下来，按照流程，ceo将就整个集团的年度财务报表做一个简单的总结。”
　　......
　　令人惊讶的是，泰康永乐集团的董事会流程竟然和普通企业的董事会流程差不多，并没有宗乐想象中大诡异们吞云吐雾，讨论下一个地盘应该攻打哪里这样的江湖气息。反而大多围绕着各个旗下公司年度效益，同比增长财务指数等务实方面的汇报来。
　　当然，从ceo的分析中也不难听出，泰康永乐集团在桂逸市的扩张几乎已经达到饱和，各行各业都有他们的渗透或者涉及，即使没有亲自进军，也有龙头的股份占比，说是全市经济命脉毫不夸张。
　　“很惊讶吧？”
　　中场的休息晚宴上群魔乱舞，宗乐刚端来杯果汁，便听见身旁传来嘶哑的声音。
　　他回头一看，发现正是方才那位披着斗篷的副手。周围的诡异们看见这幕，都纷纷停顿一下，用自以为隐晦的窥探目光看了过来。
　　“嗯，有点。”宗乐老实地承认：“本来以为集团年会应该更加直白一点，没想到和我想象中完全不同。”
　　“你说的那种年会，更多存在一个亟待扩张的组织里。据我所知，黑帮的年会大概就是这种模式，上一秒还在开会，下一秒就定好了火拼地点。而集团早已经过了这样的黄金扩张时，你没有发现吗，现在集团内部的企业全部都是采取领导更换制。”
　　有能力的诡异随时可以像宗乐这样，一路打通直接上位，加入泰康永乐，这样对整个集团而言，也是吸纳新鲜血液的好办法。相比之下，传统晋升方式太慢，也不适合个人实力过强的大诡异。
　　“确实。”宗乐点点头：“说起来，我还有个问题。冒昧相问，为什么会议室主位一直是空着的，我们没有董事长吗？”
　　“有的。”副手声音微微上扬：“那是为我们‘主’所预留的位置。遗憾的是，现在吾主还在沉眠。而泰康永乐集团存在的全部意义，就是为了迎接吾主的苏醒。”
　　兜帽下，老人凹陷的瞳孔仿佛燃起狂热的火焰，他高抬双手，振臂高呼：“当他降临之时，整个世界都将陷入永久的沉寂与绝望！”
　　话音未落，整个宴会厅突然陷入诡异的寂静。
　　说来也奇怪，明明没有任何提前预告，那些觥筹交错，刚才还在言语交锋或者彼此试探消息的大诡异们全部转了过来，朝着副手的方向举杯。
　　“啊，主！赞美吾主！”
　　“没错，一切都是为了吾主的降临！”
　　“赞美至高无上的主。”
　　“我能感觉到，距离吾主的苏醒越来越近了，愿永恒的绝望早日到来！”
　　“敬吾主！”
　　数十个声音同时低吟，举起的水晶杯中，猩红的液体晃动着不祥的光泽。烛火在这一刻全部变成幽蓝色，将所有人的影子拉长，阴森扭曲。
　　看着这堪称邪教现场的一幕，宗乐疑惑地歪了歪头。
　　他能感觉出，在场这些大诡异语调和惨白面容上挂着的认真和虔诚。这种正面情绪出现在这群桂逸市原住民身上，实在是令人匪夷所思的一件事。
　　可事实偏偏就这么摆在他面前。
　　除了置身事外的宗乐以外，在场所有人的狂热都并非作伪。
　　包括他们口中的“主”，听起来就像什么不妙的存在。
　　想起无限空间论坛里的分析，求生者们用种种证据和线索表明了整个终极副本中一定存在一位超级无敌恐怖的存在，并且推断出对方很可能便是整个副本的关底Boss。宗乐合理怀疑，大诡异们口中的“主”和求生者们分析出来的是同一个人。


第85章 
　　综合来说,宗乐觉得此次参加泰康永乐集团年会，收获还是挺大的。
　　虽然什么事都没干，但至少在桂逸市的大诡异面前混了个脸熟,以后万一打上门了,也算提前打了招呼,不算没礼貌的行为。
　　而且在年会里,宗乐还探听到不少情报。
　　例如桂逸市的诡异们也并非对求生者来做任务一无所知，只不过因为有主系统空间传输和任务前后消除记忆所赐,它们只是感觉最近市内好像来了不少“外地人”。
　　“暂时也不知道这些外地人的目的。”
　　“确实，上次监测到外地人集中在东区活动,现在已经发展到了南区。看来还是需要提高警惕,以免对集团造成不利影响。”
　　“可以。”副手当即拍板：“这种时候，市内唯一一个中立组织的存在就变得相当正确起来。稍后会议结束,我会让秘书去给中心法庭递档案，必须得确保这些忽然出现的外地人对主的沉眠没有影响才行。”
　　“赞成。”“附议。”
　　这些人不知道的是,还有一位兼顾了本地人和外地人身份的人已经打入他们其中,正在座位上跟着点头,以表明自己的合群。
　　其中最重要的,莫过于神秘的“桂逸市之主”。据说对方是整个桂逸市最强大，最恐怖的诡异,也是整个泰康永乐集团的底气。一旦其苏醒,整个桂逸市将会沦为人间炼狱,颠覆现今所有规则和一切，加冕登基。
　　当然，在诡异的语境里，“人间炼狱”可不是什么贬义词，而是至高无上的赞美。
　　宗乐默默将这个存在记在心里,如果未来他要在桂逸市实行改革，对方肯定是绕不开的挡路石。
　　“不过......如果桂逸市之主和开会的大诡异是一个水平，那倒不足为惧。”
　　宗乐向来心大，这些想法也只是在脑子里盘旋一下，然后很快便被他抛之脑后。
　　今天刚好有空，他背着手出门视察。
　　犯人们都在监督下好好进行义务劳动。
　　蓝胡子作为最新加入的S级求生者，还是体质最强的力量型，一个人包揽了三个人的活，狱管们纷纷对其赞不绝口。
　　五号的洗脑十分有保障，并非让人忘记一切变成痴呆，而是巧妙地留下生活本能，以及对典狱长的本能尊敬，顺带还植入了一个不能越狱的深层意识。
　　就连五号自己也说，其实他这种辅助型诡异，在遇到有攻击能力的诡异时都很难有发挥的余地。要是让他来，恐怕刚和蓝胡子打照面就被秒了。奈何经不住他追随的老大能打，把人打到没有还手之力再随手扔给他洗脑，直接将他的能力发挥到最大化，幸福就是这么简单。
　　自从上回被约书亚点破姜仇的失踪后，宗乐特别留意了一下求生者论坛。发现这回蓝胡子失踪后，论坛上竟然一个帖子都没有。至少姜仇还有朋友发帖找人，而蓝胡子则是无人问津，平时人际关系可见一斑。
　　“你在监狱里也别天天干活，多和其他犯人聊聊天，多交点朋友。”
　　“是，老大！”
　　看着蓝胡子清澈愚蠢的模样，宗乐十分欣慰。
　　他对安康监狱的发展很是满意。以前只能抓诡异，现在连犯事的求生者也可以一并处决，不仅打开了出路，还让这些人渣们得到应有的惩罚，简直就是双赢。
　　恰在这时，一阵电话铃声响起。
　　“叮铃铃——”
　　宗乐困惑地拿起手机，按下接听键。
　　求生者是打不了电话的，一般都是通过手机内置的系统app进行联系。所以会给他打电话的只有桂逸市本地人。
　　“您好，请问是宗先生吗？”
　　电话那头传来一到谄媚的声音：“我们是阳光实验小学的老师，是这样的，学校期中考试刚刚结束。按照学校的惯例，为学生发放成绩单的同时将召开一次家长会，时间是后天中午，需要各位学生的家长抵达现场，请问您有时间吗？”
　　“有，后天中午是吧。行，我会到现场的。”
　　挂断电话后，宗乐看了眼日程表。
　　还好他在完成红娘任务后没有急着再接任务，否则还真的可能错过家长会。
　　屠夫每天忙着做食堂，柳柔雅还在医院坐镇，也就只有宗乐有这个时间。
　　“不过话又说回来了，距离小福去上学，似乎才过去一个月的时间。又是中途入学，这次期中考试，他不会考得很差吧？”
　　宗乐记得家长会上是要当众公开念成绩的，万一小福考了个很低的分数，他倒是不怕丢脸，只是那岂不是很打击小福的自信？
　　这么想着，他打开求生者论坛，想看看众位前辈有什么高见。
　　论坛上当然不会讨论这种小事，谁来无限空间还拖家带口啊，秦夜和秦满这对走内部关系的父子除外。所以逛了一圈，宗乐都没能找到什么建议。
　　话虽如此，他却在论坛逛了起来。
　　其实宗乐很少上论坛，也不怎么在上面浏览信息，但偶尔上来看看求生者们对无限空间各家餐厅煮的猪肘子味道做出各种点评的回帖，其实也挺有意思。
　　这群人光肘子应该酱卤还是红烧还是清蒸都能吵出八百楼来，完胜各类小道消息。
　　逛着逛着，宗乐打开了任务列表。
　　然后他忽然发现，阳光实验小学竟然赫然在列。
　　【桂逸市阳光实验小学招聘临时家长】
　　【任务等级：S】
　　【描述：阳光实验小学为桂逸市公认最好的小学之一，近日，学校刚刚进行完期中考试，准备组织召开家长会。恰巧学校接到桂逸市上级教育局部门突然指示，将进行一次大型巡查。为了迎接这次巡查，实验小学决定面向社会招聘一些临时人手，充当孩子们的家长，以此应付巡查】
　　“哇，没想到只是去参加个家长会，还能顺带完成任务。”
　　看完任务描述后，宗乐美滋滋地选择了接受。
　　经过两个A级任务的完美评价，他的求生者等级已经从C级来到了B。
　　B级求生者在整个无限空间也算中流砥柱，至少不会再被人指指点点“那个C级超新人”，当然宗乐也不在意这些。
　　接下任务后，宗乐扔下手机，转身去厨房做饭。
　　殊不知自己这番举动，给诡孩带来了多少心理阴影。
　　阳光实验小学二年级A班的教室里，四十张课桌椅整齐排列着。
　　现在是午休时间，穿着校服的诡孩正无所事事地坐在桌子上，一边翘着腿，一边享受小弟的捶腿服务。
　　一旁端着零食盘的小弟手腕上的笨蛋电话手表响了，于是连忙放下零食接听。
　　“哦，不来参加家长会，知道了爸爸。”
　　电话挂断后，诡孩皱眉：“什么家长会？”
　　“小福大人不知道吗？期中考之后会有一次惯例的家长会，我们的成绩单也会在那时发下来。”
　　虽然入学才一个月，但诡孩却已经成功登上整个小学的校霸宝座。
　　没办法，虽然阳光实验小学里不少小孩的父母都在桂逸市有头有脸，甚至不乏大诡异，可年纪这么小的诡异少之又少。毕竟能否成为诡异，并不看父母是不是什么大诡异，而得看小孩自身。桂逸市再怎么丧心病狂，也不可能拿自己小孩去送死。所以越是有钱有权的家庭，反而将小孩保护地越好。这也造就了小孩没什么能力。
　　只有那种真的有实力的家庭，才会想办法让小孩赢在起点线上，但这个七八岁的年纪，最多也就是个D级诡异顶天了，和诡孩这种B级压根没法比。
　　所以他一入学，便凭借着自己的诡异等级，打遍整个阳光实验小学无敌手，在学校里作威作福。再加上宗乐身为泰康永乐医院院长的身份摆在这，教职工们巴结诡孩还来不及，更不可能对他说什么重话。那小日子过得别提有多愉快，跟土皇帝差不多。
　　这么做的坏处嘛，就是上课没怎么认真学。期中考试还得靠小弟扔纸团作弊，但即便如此，考出来的成绩估计也不会太好。
　　“家长会一般是要请家长？”诡孩心里陡然有了不好的预感。
　　如果来的是屠夫或者柳柔雅，他都无所谓。
　　毕竟他们幸福一家站在同一战线，作为家庭智囊，诡孩的地位相当之高，就算考个零分都没人敢说什么。
　　但怕就怕来的是老大......恰巧最近屠夫和柳柔雅都有要务在身，非常忙。
　　想到这，诡孩惊起一身冷汗。
　　“对啊。但很多家长都很忙，能有时间来的没几个，到时候可能会请临时家长。”
　　消息灵通的小弟连忙道：“据说今年教育局要来视察，学校才想了这么个办法。”
　　听小弟这么说，诡孩又放心地躺下了。
　　老大日理万机，那么忙，想必也抽不开时间。他只需要等着临时家长就好了。
　　果然，下午上课时，老师面带笑容地公布了这个消息。
　　“明天中午，学校将举行家长会，届时开完会后还会有一个三天的小长假。我们给每一位学生家长都去了电，有些家长会准时前来，有些家长有要务在身实在无法前来，学校特意招聘了一些临时家长，大家记得不要在教育局视察人员面前露馅。”
　　教室里响起此起彼伏的咯咯笑声，孩子们显然都很明白这一套流程。
　　谁也没把这件事放到心上。
　　以至于诡孩在学校门口看见自家老大后，当场傻眼了。
　　完了，他那张平均分只有十几分的成绩单，要怎么拿出手啊？！


第86章 
　　因为家长会的缘故,宗乐买的正装又又又一次派上了用场。
　　他今天出门出得早，恰巧头发有些长了，路上还顺带去理发店修剪了一下头发。
　　抵达阳光实验小学时,正好是中午。
　　可能是家长会的缘故,小学门口堵得水泄不通,许多私家车就这么旁若无人地停在路边,完全无视交通规则。早就料到这点的宗乐没有再为桂逸市交通施加压力，明智地选择了坐地铁。
　　门口,诡孩百无聊赖地打了个哈欠。
　　“要不我们回教室等吧，小福大人都困了。”善于察言观色的小弟连忙道。
　　“是啊是啊,反正我们班的家长基本都不会来,直接等安排就行。”
　　这时，已经有小弟跑去问班主任,看看能不能别顶着大月亮在这里罚站。
　　同一时间，诡孩看清了远处的人影。
　　他一愣,刹那间站直身体。
　　一旁的小弟从来没见过诡孩这么如临大敌的时候,自从这位插班生来到班上后,便以极短的时间一跃成为整所小学最嚣张跋扈的校霸,那是打遍阳光实验小学无敌手。在此之前，实验小学的老大基本都是高年级,还是第一次出现仅二年级的老大。
　　“老......”
　　“闭嘴！”诡孩额头狂冒冷汗：“从现在开始不准叫我老大,叫小福！”
　　两句话的功夫,不远处那名黑发青年已经走到眼前。
　　小弟看着他弯下腰来，热情地摸了摸诡孩的头：“小福，中午好啊。”
　　“老大，您今天怎么有时间来？”
　　诡孩脸色苍白，但还是挤出一个笑容,明眼人一看就是被吓得。
　　只有宗乐毫无所觉。
　　“这是小福第一次家长会，我当然得来。哦对了，你爸爸妈妈不是没有时间，是他们最近刚好在忙，只能由我代为行使职责，千万不要怪他们哦。说起来，小福，你的脸色是不是有点不太好，生病了吗？”
　　“没有的事！”
　　“哦哦，那就好。”
　　宗乐没有怀疑：“既然都到学校了，就别叫老大或者典狱长了，叫哥哥吧。”
　　诡孩：“嗯嗯，哥哥。”
　　他连忙回头看了眼自己的小弟，用眼神警告他们绝对不要露馅。
　　“说到这，待会还会过来一群走社会招聘，过来扮演学生家长的人。他们的言谈举止会有些奇怪，我需要和他们一起先走个流程，小福不要在其他人面前露出认识我的表情哦，就当我是临时家长。这样吧，小福，你先回教室等我，我去签个到。”
　　宗乐寻思着不能在这群求生者面前暴露了自己就是学生家长的事，所以只能先将小福支开，随后去找求生者集合。
　　“好。”
　　果不其然，在宗乐说完后，他便感觉白色光柱笼罩住自己。
　　等光柱消散后，校门的空地上出现不少求生者。
　　因为前两次任务的后遗症，宗乐几乎是反射性地先扫了在场一眼。正当他准备松一口气的时候，蓦然在角落看见了那头眼熟的银发。
　　宗乐：“......”
　　一次是巧合，两次是意外，但是第三次，就算是再神经大条，再傻的人都能察觉出不对了吧！！！
　　身为明星求生者，约书亚不管走到哪都有人追捧。
　　虽然已经下定决心对他改变态度，但宗乐实际上还没想好怎么把握这个度。毕竟距离他们上次见面任务结束这才几天？怎么也得给人一点思考的余地吧。
　　“嘿，宗乐！”一道热情地声音冷不丁地响起，打断了宗乐的沉思。
　　他抬眸，看到人群中有个人高举双手朝他跑来，正是那个在泰康永乐医院里见缝插针说要和他做朋友的周可儿。
　　“好久不见！没想到会在这次的S级任务里看到你！等等，你B级了？恭喜恭喜！”
　　面对周可儿的热情，宗乐已经可以熟练应付：“好巧，你也来这里做任务？”
　　“是啊，最近在无限空间打了几天游戏，主系统提醒必须要下任务了，实在没办法我才随便挑了个来。”说到这，周可儿还有些郁闷：“我游戏马上都要打通关了，就卡在Boss门口呢，急匆匆赶过来，啥也没看，先等我一下哈，我来看看任务介绍。”
　　宗乐对周可儿印象很好。
　　他的直觉告诉他，这家伙确实是个表里如一的乐天派，而且没什么重心思，情商也高得很。和这样的人做朋友，实在是种不错的体验。
　　“这个主线任务是扮演学生家长，一直到教育局结束视察？听起来不是很难的样子，只要不在检查中露馅就行。”
　　再怎么说也是10th，只是匆匆扫了一眼主支线任务，心里便有了数：“支线任务竟然还不是集体支线任务，而是个人支线任务，得到学生的认可，光看字面信息，难度也不是特别高。但偏偏是个S级任务，主系统肯定藏了一手。”
　　见宗乐一脸半知不解，周可儿也不藏私，将自己多年的任务经验传授给他。
　　“是这样的，有时候很多信息会直接藏在任务描述里......”
　　于是等约书亚礼貌地应付完这些蝗虫般上来套近乎的求生者，回头看到的便是这样一副画面。
　　黑发青年和10th凑在一起，两人肩头碰肩头，完全超越了普通的社交距离，看起来十足亲密的模样，两人脸上都带着舒适的神情，正在热烈地讨论什么，时不时会心一笑。
　　——碍眼的很。
　　约书亚冷眼看了一会，唇角的笑容弧度微微收起，蓝眸里满是寒意。
　　偏偏周围还有几个吃了瓜求生者在那里冷嘲热讽：“超新人怎么又傍上了10th？明明上次任务才傍到蓝胡子和1st，真就无法独立行走是吧？”
　　“毕竟加错点了，之前A级B级任务苟一下就能过，这回可是S级任务，跟照妖镜似的，什么阿猫阿狗都得在这镜子下现出原形。不找个好大腿，怎么过任务？”
　　恰在这时，门口的老师开始招呼签到。
　　每位学生家长签到完后，她递给他们一张卡片：“二年级A班，左转上楼第一间教室。请上去挑选一位小孩，但务必速度一些。”
　　求生者们窃窃私语：“哈？这个小孩还要我们自己选？”
　　“那我要挑个乖点的，毕竟关乎着支线任务呢。这把有1st和10th，主线肯定稳了，必须得趁此机会多赚点求生点数。”
　　“对的对的。”
　　这个环节对宗乐来说压根不需要思考，为了不那么引人注目，他进去后先是装模作样地逛了一圈，然后才选定了诡孩。
　　相比于其他求生者，他的选定显然顺利很多。
　　二年级的小学生，正是调皮到处乱蹦的年纪，管也管不到。更何况还是终极副本的小孩，即使不是诡异，从小耳濡目染。种种原因之下，导致在场没有一位真正的乖小孩。
　　不过这个S级任务也算中型任务，在场有二十位求生者，其中S级虽然不多，但也有几位，光前十就有约书亚和周可儿。但凡是S级，放到哪都是大明星待遇，所以这么一通衬托下来，反而是最近声名鹊起的宗乐不太显眼了。
　　恰在此时，教导主任匆匆走进教室。
　　她带来了一个不太好的消息：“教育局的车已经停在了学校门口，视察人员很可能已经进学校了，只是我们还没发现！”
　　班主任吓了一跳，连忙招呼：“请各位学生和学生家长快点入座，熟悉彼此信息，五分钟后家长会将准时召开！”
　　“搞什么啊，这么快就任务开始了。”
　　“是啊，我连这小子的名字都没问清楚呢。”
　　“行了行了，赶紧先装起来，别露馅了。”
　　一片慌乱中，教室顶端的电灯闪烁两下，忽然陷入一片漆黑。
　　桂逸市本就是永夜，日常只有天空悬挂的血月有些亮度，没了日常供应的电灯，只能靠求生者自身强化的夜视能力视物。好在这回任务里几乎没有凑数的低等级，大家都有着丰富的经验，对S级任务的难度也早有预料，即使出现突发情况也没有出现骚乱，而是一个个端坐在原地。
　　果不其然，电灯碎裂后，一股冰冷阴森的气息登时席卷整座小学。
　　走廊上，血月投射下的光芒被扭曲的黑影遮蔽。
　　不知何时，几道拉长的影子已然站在走廊窗台处。
　　和每所学校一样，教室靠近走廊的墙上装着两扇巨大的玻璃窗，所以不少求生者也注意到这诡异的一幕。
　　窗台上并没有人，但影子却切切实实落到地面上。
　　点亮了灵媒天赋的求生者微微摇头，将不要轻举妄动的信息传递给所有人。
　　站在讲台上的班主任清了清嗓子：“二年A班家长会马上开始，请各位家长及时就座。”
　　闻言，求生者们连忙入座。
　　宗乐刚坐下，便看见身旁出现一道熟悉的白色身影。
　　与此同时，一道极具分量的视线落在自己颊边。不得已，宗乐只能转过头，却刚好看见约书亚支着头望着前边的黑板，皮笑肉不笑。
　　虽然没有在看他，但宗乐总有种脊背发凉的感觉。
　　见状，周可儿惊讶地低声道：“你真的和1st认识啊？”
　　论坛上的八卦他也看了，但根据几次任务中的经历来看，周可儿觉得约书亚实在不像是会近男色的那种人，怎么看都是个不食人间烟火的仙男形象。
　　“没有，不太熟。”宗乐连忙否认。
　　却不想有人轻飘飘地开口：“确实不太熟，毕竟只是我单方面的追求罢了。”
　　作者有话说：约书亚：原来以为老婆是不交朋友的类型，原来是不交我这个朋友啊（微笑）


第87章 
　　什么？单方面的追求？
　　听到这句话,周可儿眼珠子都快要掉下来了。
　　不止是他，因为方才这段对话并没有刻意压低声音，所以周围几位求生者都在头顶冒出鲜红色的感叹号,若非任务场景限制,恨不得现在就搬起小板凳,切开西瓜,来好好听听现场一手八卦！
　　要知道，这可是1st的八卦啊！！！
　　若非大家亲耳所闻,肯定说什么也不会相信。
　　但偏偏这话是约书亚亲口说的！
　　“什么追求啊，你在说什么？”宗乐看上去比他还要惊讶。
　　周可儿一时半会还没弄清楚状况,转头便听见班主任的呼声：“请周莲小朋友的家长到讲台来一下,请周莲小朋友的家长到讲台来一下，周莲是我们二年A班的班长,请小朋友的家长来讲台。”
　　阳光实验小学的家长会还算人性化，分发成绩单的情节不需要小孩参与。所以刚才老师抓了把糖给小学生们,让他们先出去玩,留下家长在教室里单独开会。
　　但这样一来,就很考验求生者们的临时记忆能力了。刚才短时间内,必须得选定临时小孩，还得记住他的名字和在班里的职位。
　　一连喊了三遍,连门口的黑影开始以肉眼可见的速度暴涨时,沉迷八卦的周可儿终于回过神来。他刚刚才和小女孩交换过名字,要当她的临时家长，忽然发觉班主任叫的不正是自己吗，于是连忙道：“来了来了！”
　　几乎是应声的同一时刻，外边的黑影重新萎缩下去。
　　见到这幕，几位灵媒彼此交换震惊的眼神,心里有了数。
　　‘我去，刚刚外边那个气息，绝对是S级诡异没跑了吧？！’
　　‘不止，比常规S级诡异的气息还要深不少，但比起诡异来说又有点不对，说起来，刚才在灯灭的时候整座小学就已经笼罩在诡域里了，难道是诡域规则？’
　　‘外边的教育局巡查组估计就在这盯着呢，如果假冒家长露了馅，估计下场不会好。’
　　作为所有常驻任务难度的顶端，S级任务的难度不言而喻。
　　这个层级的诡异，拥有诡域是普遍共识，甚至和A级那些小卡拉米只能增强自己的诡域不同，S级诡域内部通常附带规则，有些规则霸道到只要触犯即死的地步。
　　大家都是老求生者，推测规则很有一手，不至于在这种小细节上犯错误。
　　周可儿起身去讲台协助班主任核对名单，宗乐绷直了脊背。他目不转睛地盯着前方黑板，眉头却不自觉地皱了起来。
　　感受着周围炽烈如火的‘求吃瓜’眼神，宗乐不得不压低声音，控制在只有两个人能听见的范围：“约书亚......等他回来还是解释清楚比较好，刚才那句话确实容易让人误会。”
　　即便迟钝如宗乐，在瞥见周可儿瞬间睁大的眼睛时，也意识到事情大条了。
　　这种事情也是可以随便拿来开玩笑的吗？万一有人当真了怎么办，他的名声还要不要了？
　　约书亚好整以暇地欣赏了会黑发青年如今的局促模样，慢吞吞地学着他的模样压低声音：“为什么要解释？我说的都是事实啊。”
　　宗乐：！！！
　　“这么惊讶？”银发男人笑了一声：“你不是很早就知道我的性取向了吗，还在上次任务时特地确认，我可以将这种行为理解成邀请吧？”
　　“不可以！”宗乐大惊失色：“我是直男！”
　　“直男怎么了，这是我单方面的追求行为，难道你连个人行为都要管束吗？”
　　“......”一句话正中死穴。
　　不可否认，宗乐如今剧烈的情感变化很好地取悦了他。
　　自从定下要将对方独自占有的计划后，这还是约书亚第一次在宗乐身上看到如此明显的情感波动。
　　约书亚心情颇好地拿起桌上的笔，优雅地在手上转了一周：“说起来，上次我们有个没聊完的话题，乐乐应该还记得吧？”
　　被突兀地转移话题，没说完的宗乐想再解释上一段。但看到周围那些越来越近，恨不得把椅子挪过来偷听的求生者们，他还是默默地吞下未说出口的话。
　　算了，这种敏感又危险的话题必须得留到私底下再说，要不然绝对会引起误会。
　　“记得。”宗乐妥协般叹了口气：“你不算好人，也不算坏人，这样可以吧？”
　　说到这，黑发青年顿了一下：“之前对你防备的态度，是我不对。为了表达我的歉意，我接受你的好友邀请。以后，我不会再对你抱有偏见，我们和平共处。”
　　宗乐打开自己的好友列表，调出二维码，隔着桌面的死角，将屏幕递过去。
　　也亏得他们坐在整个教室最内边的角落，不至于完全暴露在巡查组的视线之下，否则又是偷偷说话，交头接耳，又是刷手机，恐怕会被抓典型。
　　奇怪的是，约书亚并没有动。
　　他扫了一眼，仅仅一秒，便看清楚了宗乐屏幕里的好友列表。
　　一、二、三......哦豁，人还不少。内里不仅涵盖三大公会会长副会长等角色，甚至还有一群不知所谓的D级？不仅仅是周可儿一个人啊。
　　所以加好友被拒绝的只有他是吗？约书亚笑容愈发虚伪。
　　原本以为宗乐只是因为某种原因，不喜欢朋友或者交朋友的行为，没想到只是针对某个特定的人而已。
　　他淡淡地道：“现在外面还有诡异盯着，不方便拿手机，待会吧。”
　　“啊？哦。”宗乐完全没察觉出男人语气里刻意的冷淡，反而觉得很有道理，于是连忙将手机熄屏并且收了回来。
　　虽然早已清楚，故意想要利用情感进行的操纵手段对宗乐没有半点用处，这名粗线条的懵懂青年总能恰到好处地避开所有陷阱，但约书亚还是为对方的低情商感到一阵气闷。
　　任是谁在自己无往不胜的利器丝毫不产生作用时，也不会高兴到哪去。
　　向来只有约书亚在别人那里享受优待，还从来没有在别人那里被区别对待的待遇。
　　不过也并非全是噩耗。
　　唯一的好事，便是黑发青年头顶那个从始至终没有产生变化的0，悄然变成了1。虽然只有一个点，但却意味着破冰的开始。
　　只要保持这个势头下去，总会慢慢达成他的目的......
　　这时，周可儿帮班主任清点完花名册，重新回到座位。
　　在吃瓜第一线被淋湿叫走，结果错过关键信息，他表情有几分郁闷，坐下后迫不及待地问宗乐：“你们刚刚聊了什么？”
　　“没什么。”
　　看得出新朋友不愿再聊这个话题，周可儿体贴地没有多问。
　　但不管怎么说，1st方才那句话，可真不像开玩笑的模样。
　　如今排名前十的求生者，周可儿是其中阅历最年轻的那位。他能当上10th属实是运气好，前些年有排名前边的两名求生者离开无限空间，整个S级重新洗牌了一回，他又刚好在这个中途得到机会，这才上位。
　　综上所述，周可儿的任务记录比起其他前十来说远远不足。
　　这导致他和1st共事的机会少之又少。
　　对1st，周可儿向来抱着较为中立和尊敬的态度。再加上对方生活习性，性格偏向，为人处世......有目共睹。在大多数人眼中，即使不像狂热者凝视神明那般夸张，约书亚的定位也是不沾染人间烟火的神职人员，更加衬得此事不可思议。
　　“请柳福小朋友的家长上前领取成绩单。”
　　正思索间，念到了诡孩的名字。
　　闻言，宗乐连忙起身，到讲台拿成绩单。
　　班主任显然早就从校长那里得知了他的真实身份，脸上的笑容比面对其他临时家长要热情上好几倍：“小福在学校里表现很好，很听话。上课认真学习，下课团结同学，友爱师长。唯一有些遗憾的就是这次考试的成绩......稍微有些不太理想。不过您也不必太过担心，小福是插班生，刚刚入学一个月，赶不上进度是正常的。”
　　做好心理准备的宗乐拿过成绩单。
　　“......”
　　上面一片红色，只有思想政治课分数最高，接近满分。
　　但问题是桂逸市的思想政治课，可以简述为“如何培养一名优秀的好诡异”，在这种课上拿高分，总感觉不是很妙的样子。
　　“嗯，好，谢谢老师，我知道了。”
　　宗乐心情复杂地回到座位上，拿着成绩单，又仔细端详了一会。
　　他想起来学校时，在门口看见的补习班广告，感觉待会可以好好问问小福，看看它有没有想花费时间进行额外补习的想法。
　　因为身处任务副本，求生者们大多数精力都用来观察门外的诡异，分析诡域规则，和留意报到名字上。只有一直用余光观察宗乐的约书亚注意到了这点。
　　宗乐的沉思被一声震耳欲聋的关门声打断。
　　按照流程，求生者们正陆续上台领取成绩单。突如其来的变故让几个粗枝大叶的求生者慌了神。他们压根没记住自己“孩子”的名字。眼见窗外的诡异越来越躁动，一名肌肉虬结的求生者把心一横，硬着头皮站了起来。
　　谁曾想，连班主任都认不全这些临时家长，诡域却记得一清二楚。
　　“你不是王云的家长。学校涉嫌触犯第十二条教育法令，予以逮捕！”
　　声音刚落，整面玻璃窗瞬间被粘稠的黑影覆盖。众人只觉眼前一花，那个壮汉就像被橡皮擦抹去的铅笔痕迹般凭空消失。紧接着“砰”的一声巨响，大门重重闭合，仿佛一张贪婪的巨口完成了狩猎。


第88章 
　　“这个规则强度......刚刚那是名A级,看着还是名力量型，手上怎么也应该有底牌，总该不会抓出去就死吧？”
　　听见周可儿这句话,前边的求生者脊背僵硬。
　　半晌,才缓缓叹气：“10th阁下,本来可能没事,但您这么一说，多半就有事了。”
　　无限空间谁不知道,10th有个赫赫有名的乌鸦嘴技能。这个技能具体表现在说好的不准，说坏的一说一个准上。这也是为什么周可儿广交朋友,但是却没有真心愿意和他一起下副本的朋友一样,因为大多数时候，对他这种话多的人来说,嘴一向是要比脑子快的。
　　这话周可儿可就不爱听了：“喂喂，我说过多少遍了,我这个技能不叫乌鸦嘴,叫厄运预言,它的能力是随机发动时可以预言短时间内的一件坏事,然后通过我的嘴里说出来，不是什么乌鸦嘴！”
　　那名求生者也不好说什么,一副“您就编吧我都懂的”表情点头。
　　这一幕看得周可儿快气死了。
　　自从以前某个和他下任务的求生者将这件事抖到论坛后,周可儿和乌鸦嘴这个外号便彻底绑定上了。他一直孜孜不倦地向所有人解释,奈何效果根本算不上好。
　　只有宗乐真情实感地安慰他：“这个天赋能力很厉害啊！竟然是预言诶！你可以帮我预言一下吗？”
　　此言一出，举座皆惊。
　　先不说周可儿的能力到底是乌鸦嘴还是厄运预言还有待商榷，即使真的如他所说，也没有人会专门让人预测自己可能遭遇的坏事吧？！最重要的是，眼下可是在终极副本的S级任务里,如果真的出了什么差池，真的会死。
　　别说其他求生者了，周可儿自己都惊了。
　　不过他反应很快，再加上心也大，当即便响应号召：“好啊好啊！你让我酝酿一下，其实我这个厄运预言是被动技能来着，不能自己主动打开，而且也不是说有就能有，所以可能一时半会憋不出来。”
　　“没关系，你放点注意力在我身上，这样可以第一时间预言。”
　　当了这么多年求生者，真情假意还是能分辨的。正因如此，周可儿才格外高兴：“包的，你放心吧！”
　　一旁的约书亚冷眼看着他们聊得热火朝天，中间的氛围好到其他人压根无法插足。
　　和周可儿聊天时，黑发青年脸上带着他自己都没有发现的，轻松愉快的笑，十分松弛。反观两次任务和他单独相处时，除了警惕还是警惕，如同一张紧绷的弓。
　　即使是现在口头上说着改变态度，头顶上的数字也诠释了破冰，但实际上在知道了他的追求后，又开始不自觉拉开距离，这点具体表现在回到座位后将座位稍稍挪开些许，还有聊天时不往这边再看的视线。
　　这种有些微妙的态度，连宗乐自己都没有发觉，但约书亚却心如明镜，尽收眼底。
　　银发牧首眯起眼睛，蓝眸深寒一片。
　　他将自己的身份钉死在“追求者”上，可不是为了让猎物疏远自己，而是为了更近一步。
　　“好了，现在成绩单已经分发完毕，各位家长可以去楼下的活动室找自家小孩了。”
　　恰巧班主任在此时拍掌，结束了家长会第一阶段的任务。
　　闻言，求生者们纷纷起身。
　　窗台上黏稠的黑影如同潮水般褪去，但在场的灵媒心里都清楚，诡域并没有撤，真正的诡异绝不可能就此离去，反而换了一种更加隐蔽的方式监控他们。至少在场只要是灵感度稍微高些的求生者，都能感觉到如芒在背的窥伺感。
　　“刚刚那名被抓出来的求生者呢？”
　　走出教室后宗乐做的第一件事，便是左顾右盼，到处寻找人影。
　　奈何不管怎么看，走廊都空无一人。
　　“不知道，触犯了诡域规则，反正凶多吉少吧。”周可儿随口道。
　　他还在努力回想方才那短时间内匆匆一撇的小孩模样，回头却看见黑发青年脸上露出担忧的神情，有些惊奇：“你是在为那名求生者担心吗？”
　　宗乐不明白他怎么这么惊讶：“对啊。再怎么说也是同僚吧，担心不是很正常吗？”
　　“不正常。”
　　没想到周可儿摇了摇头：“这是中型S级任务，难度不低，一般求生者能保证好自己的存活就是万幸，哪有时间操心别人。或者说，根本没有求生者会思考这个问题。”
　　他们对话间，其余求生者已经匆匆从教室离开。面对任务苛刻的规则，绝大多数人脸上都挂着凝重的神情，要么思考自己任务的信息，要么在思考诡域的规则。总之没有人关心那个被瞬间拖出去的求生者，将冷血和漠然陈述到极致。
　　偏偏大家早已习惯这样。
　　周可儿在无限空间这么多年，还没有见过像宗乐这样善良的求生者。
　　就连公认爱做慈善的1st，也不会将无谓的善心分给已经已经触犯S级诡域规则的人。
　　“周莲小朋友的家长请过来一下！”
　　偏偏这时，班主任又开始招呼他过去。
　　周可儿也不知道自己是运气好还是不好，他随手选的小朋友是二年A班的班长，导致开头他也时常被叫过去帮忙。好是好在相当于规避了一部分危险，坏处则是失去了和新结识的朋友并肩作战的机会。
　　“我先过去了。”临走前，周可儿只来得及匆匆撂下一句：“阿乐，你是B级，这个级别的任务对你来说还是有些太危险了。实在不行就去1st身边吧，这位大人虽然看着高不可攀，但其实很好说话，只要是有求于他，基本不会拒绝，更何况......1st还在追求你。”
　　他还不忘揶揄两句：“不过有时候gay的话不要全信啊！虽然1st大人很好，可基佬在无限空间的风评实在不怎么样，要小心别被满嘴花言巧语的家伙骗了！”
　　看着周可儿的背影，宗乐陷入沉思。
　　“等等，你临走前的那句话......算不算一次厄运预言？”
　　然而已经没人无人回答这个问题。
　　被动天赋技能就是这点不好，有时候就连周可儿自己都意识不到自己在做预言。
　　见状，宗乐没有过多停留，他刚想跟随求生者的脚步们去接小福，结果却听见身后传来一道熟悉的柔和声音。
　　“乐乐。”
　　听到这简短又亲昵的称呼，宗乐起了一阵鸡皮疙瘩。
　　果不其然，银发男人正斜斜倚靠在教室门旁，似笑非笑地看着他，也不知道在那里站了多久。
　　由于没有灯光的缘故，夜晚的阴影散播下来，为约书亚整个人蒙上一层朦胧的黑纱。将白日里那种圣洁的光环藏匿起来，取而代之的是一种极具侵略性的危险气息。
　　“刚刚在教室里，你还有想对我说的话吧。”
　　约书亚用笃定的口吻问：“是什么呢？”
　　“呃，其实非要说的话，也没什么。”宗乐摸了摸自己的头发。
　　经过方才的对话，他已经知晓约书亚的心意，清楚对方并没有开玩笑的意思。但越是这样，他越不确定自己是否应该开口。
　　毕竟他接下来要说的话，会有些伤人。而在一贯情况下，热爱和平，讨厌冲突的宗乐都不会将事情做到没有任何余地。
　　可约书亚却像真的能够看透人心一般，一眼看穿了他的犹豫。
　　“说吧，乐乐。如果有所隐瞒的话，反而会让我感到不高兴。”
　　“嗯......就是，那个......我想说的是，我不喜欢你。”
　　约书亚：？
　　不是，他等了那么久，结果就这？说小发雷霆都有些过了。
　　眼看着银发男人轻笑出声，宗乐满头雾水：“你笑什么？我拒绝你，你还高兴吗？”
　　“不。”约书亚弯着嘴角摇头：“乐乐，只有告白才需要当事人明确拒绝或者接受，而我只是追求而已，并不需要征求你的意见。换句话说，即使你明确地当面拒绝我，也不会影响我的追求。因为我没有对你告白，也没有征求你的同意。”
　　看着宗乐目瞪口呆的模样，约书亚又坏心眼地补上一句：“哦，对了。我知道乐乐在知道我的追求后，很想努力同我拉开距离，估计心中还想过‘不然以后就再也不和他说话不接近他’这样危险又一刀切的想法，但是......”
　　“虽然我不是乐乐定义里的坏人，但也是个随时可能付诸于行动的危险分子。危险的我需要一直有人监督，不然就会忍不住干坏事。乐乐，你应该懂我的意思吧？”
　　最后那一句话，男人故意将声音压得很低，如同大提琴的余韵，在夜色中缓缓震颤。
　　配合对方那是在夜色下几乎发光，如同极地冰层下窥视猎物的湛蓝眼眸。宗乐对这流氓逻辑哑口无言的同时，莫名感到耳根发烫。
　　不是，这个人怎么可以这么不讲道理？！
　　不讲道理就算了，还把这种话说得跟调情一样暧昧。
　　还好周围人差不多都走光了。宗乐想，要不然他的一世英名绝对得毁于一旦。
　　“你......”
　　他刚想开口，忽然被一个冰冷的机械音打断。
　　不仅仅是他们，此时此刻，所有在下任务或者不在下任务的求生者都接受到这条全服公告。
　　【桂逸市南区任务完成度已达标】
　　【终极副本第二个？级任务，已开启】
　　【？级任务：中心法庭】
　　【该任务不限制全体求生者参与，只需要一人通关，即可达成全体通关结果】


第89章 
　　这条系统消息出来的刹那,整个无限空间都愣了一下，继而沸腾。
　　刹那间，求生者论坛的新增帖子便涌到了99+的地步。
　　要知道,这一次开启问号级任务的时间,比上一次开启的时间要短上整整半个月。这多出来的半个月时间并非偶然,而是全体求生者为了早日回到现实世界的殷切期盼,在论坛和各个地方进行多下任务号召，人人积极参与任务的结果。若非如此,桂逸市南区的任务完成度也不会这么快达标。
　　[太好了！我们很快就可以回到现实世界了！]
　　[是啊，我记得有大佬分析出桂逸市北区全部都是工业工厂,估计没什么任务点,说不定做完这次和下次的问号级任务就能直通最终任务呢？]
　　一片热火朝天的氛围中，鱼安莲提出了异议。
　　[这次南区的任务完成度没有到东区那么高,如果说东区是在任务完成到80%的情况开启，那南区的任务完成度顶多只有60%]
　　[不过该结果并非偶然,因为和上回的强制所有求生者集体参与的问号级任务不同,这次的问号级任务竟然没有任何强制参与效果,还特别标明了只要有一名求生者通关,即等于全体求生者通关，说实话,我并不觉得主系统会有这么好心,降低我们的任务难度]
　　此番发言立马引得不少求生者认同。
　　大家也并不只是会八卦聊天吹水打屁,无限空间里还是有不少头脑清醒的人才，能够穿透文字表象，看到内里的深层逻辑。
　　[确实，在收到消息后，我就和朋友说大事不好,这次问号级任务的难度估计不简单]
　　[是啊，只需要一个人通关即可全部通关的潜台词不就是这是一人任务吗？只是换一种表述方法而已，有些傻子就开始乐呵起来了]
　　[而且主系统还特地说，如果完不成这个问号级任务，接下来的桂逸市西区无法开启]
　　[我嘞个去，这么想想简直细思恐极啊！]
　　[总之搬出求生者常识第十二条：永远不要相信天上掉的馅饼，特别是主系统画的]
　　[先别说这些了，来分析这次的问号级任务背景吧，目前给出的地点就能看出不少信息吧，中心法庭？听名字有点耳熟，是不是有大佬公布过这个地点]
　　[确实，我也有印象，好像说中心法庭是整个终极副本里唯一公平的地方？]
　　没有任务的求生者们在论坛上疯狂讨论，彼此交换信息。
　　而正在任务中的求生者显然没有那么多时间，必须着眼于眼前的任务，能分出一点关心的余地就已经很不错。
　　估计也就只有约书亚这种万年位居榜一，完全不用担心自保或者任务失败的求生者有余裕在紧张的任务环节中关注外界的事。
　　不过奇怪的是，面对这条全服播报的大消息，约书亚却并没有要多加关注的意思。银发男人只是漫不经心地扫了眼手机，便重新将目光锁死在宗乐身上。
　　事情总得有个轻重缓急之分，很显然，宗乐现在的重要程度稳稳占据了榜一。比什么突发事件，第二个问号级任务开启都要好使。
　　宗乐被这道挑眉灼热的视线盯得浑身不自在，终于败下阵来。
　　“知道了。我会盯着你，不会让你有机会做坏事的。”
　　说完，他顿了顿，又憋出一句：“但是你不准在人前再说那些引人误会的话......不要以为我不知道你是故意的！你不要脸可以，但我的名声也很重要！”
　　看着黑发青年泛红的耳尖和头顶喜加一的情感值，约书亚笑眯眯地道：“好的。”
　　怎么忽然增长情感值了......他好像察觉出了一些关窍。
　　不过当视线扫过另一边的情感值时，约书亚的笑容又收敛些许。
　　不知不觉，他对宗乐的好感度已经攀升到20。
　　虽然20在厄洛斯密码中，代表的不过是稍微熟悉的路人，距离能够下达一次强制命令的60，随时随地下达任何命令的80还遥不可及，等同于天堑。可对于约书亚这样天生情感波动约等于零的怪物来说，已经足够惊人，足以让人提起警惕。
　　不过这么高的好感，某种程度上来说，也反应出他对这个猎物的满意程度。
　　若非宗乐强大的武力值有目共睹，约书亚甚至要怀疑，这人是不是为他量身定制的毒药，不然为什么每一点都精准符合他的喜好。
　　“你到底是怎么做到每次我出任务，都能准确无误地跟过来的？”
　　“嗯......说不定是心有灵犀，命运的红线在做指引呢。”
　　“我才不信！”
　　两人就这么随口聊着，来到了楼下的活动室。
　　其他求生者基本全部抵达，看见并肩而来的两人，表情神色各异。
　　超新人喜欢“抱大腿”的绯闻闹得沸沸扬扬，如今又目击到其中两位主角，谁来了都得多打量两眼。
　　奈何宗乐无视了这些目光，径直走向诡孩：“小福。”
　　“老......”诡孩刚想叫老大，忽然想起之前宗乐特意叮嘱的话，立马改口：“哥哥。”
　　它虽然年纪不大，但胜在头脑灵活。方才宗乐只是简单的嘱咐，诡孩便敏锐地察觉出背后的用意——老大并不希望这些走社会招聘来的“家长”知道他的身份。
　　作为一个合格的小弟，无需知道背后的原因，只需要照做就行。
　　所以诡孩可以比平时拘谨一些，和其他小孩一样，决口不提小区或者医院里的事。
　　“小福，你快过来，刚刚老师给我看了你的成绩单。”
　　宗乐自己倒是没意识到这点，抬手招呼诡孩。
　　好在他的行为举动并不突兀，因为其他的临时家长们也在想尽办法从这些小学生口中套话，争取多得到一些关于这个任务，或者是小学生自己的个人信息，防止在接下来的家长会环节中露馅。
　　约书亚则是一心二用，一边应付自己带的小学生，另一边还要观察宗乐。
　　大家在这里聊了几分钟后，周可儿推开了活动室的门。
　　他跟在班主任身后，他们手里都抱着一个文件夹，里面放着许多颜色不同的信封，上边写着每位学生的名字。
　　“为了筹备这次家长会，全体小朋友们都花费了心思，利用手工课的时间，为各位家长提前准备了礼物。”
　　班主任将文件夹放在活动室中央的大桌上，拍手示意：“这是本日家长会的第二个环节，劳烦大家过来领取一下信封，然后按照信封里面的提示，在学校范围内找到小朋友藏起来的礼物。”
　　很快，二十几封信便被领取完毕。
　　第一名拿到信封的求生者打开一看，发现里面是张用红色蜡笔绘制的儿童简笔画。
　　歪歪扭扭的线条勾勒出不成人形的轮廓，空洞的眼睛部位还被刻意涂成了两个黑窟窿，看起来格外惊悚。
　　“信封里是小朋友们用文字或者图画留下的线索，请各位家长结合信里的内容，带着小朋友一起寻宝吧。”
　　几乎是听见班主任这句话的同一时刻，手机上的当前任务阶段信息便更新为找到小学生藏起来的礼物。真正的家长肯定懂自家小孩，不存在找不到礼物的可能，所以找不到礼物的都是假家长。
　　领取信封的人里，只有宗乐是真情实感的欢喜，觉得孩子长大了，还知道用手工课的间隙给大人做礼物，其他求生者面色都相当凝重。
　　终极副本出来的孩子，能有多听话，更何况还是阳光实验小学这样家庭背景非富即贵的地方，家里都有着过硬的关系或者实力，小孩们对这些临时家长的态度相当不屑一顾，眼里带着对普通社会人士的轻蔑。
　　这种轻慢，表现在方方面面，比如方才求生者问询信息时各种爱答不理，要么则玩着自己手上的玩具或者积木，吝啬给予回应。只是普通聊天都这样，更何况让它们主动告诉求生者礼物线索了。
　　即使这些孩子们心里都清楚，一旦临时家长被识破，便会受到处罚。
　　可孩童的恶，有时候更加纯粹，更加直白且迅猛。
　　第一阶段那个倒霉的求生者就是最好的例证：哪里是什么记性不好？分明是小恶魔故意告诉了一个错的名字，然后咯咯笑着看“家长”被巡查组拖走的凄惨模样。
　　可怜那个求生者，至今还生死不明，而且被蒙在鼓里。
　　而宗乐自然不存在这种问题。
　　他的信封里是一张空白的纸。和为了得到线索急到各种恳求小学生的求生者不同，反倒是当初敷衍了事的诡孩正满头大汗地编故事，生怕自家老大生疑。
　　“那个，其实我准备的礼物在宿舍啦！”
　　忽悠是忽悠不过去的，实在没办法，诡孩只能绞尽脑汁转移话题。
　　它眼珠一转：“说起来老大，刚刚我听同学们在聊天，它们准备整蛊这些临时家长，故意不告诉或者给他们错误的信息，好让他们被教育局抓走。”
　　果不其然，听到这句话后，宗乐皱眉：“它们不知道这么做的后果吗？”
　　“知道啊。”诡孩无所谓地说：“但那些同学又不会在乎，它们还在那分享刚刚那名临时家长凄惨的死状呢，尸体就在最后那间教室，挺多人过去拍照留念......”
　　话说到一半，小福没再说下去。
　　因为面前的黑发青年已然收敛了笑容。它的危险雷达在疯狂预警，几乎在原地发抖。
　　“他在哪里？”宗乐深吸一口气，语气平静：“带我过去。”


第90章 
　　整个安康小区的诡异们,都深深畏惧着宗乐。
　　这其中并不全部因为他那无可匹敌的，只是稍稍感受气息便丧失了一切，只剩下战栗的强大,更多的,还是畏惧着宗乐本身。
　　即使宗乐平日里看起来只是人善可欺,表情无辜单纯的黑发青年一枚。
　　但实际上,没有任何一个安康小区居民会蠢到将他的真面目和他的表象划等号。
　　诡孩到现在还记得，当初那个强制把它们三个凑成幸福一家人的晚上。直到宗乐离开,它们三个都还蹲在房间里瑟瑟发抖，好久没缓过神来。
　　“不行,我们从现在开始,必须按照老大的话去做。你们最好不要有任何异心，想死也不要拖着我。”这个平日以虐杀为乐,身高两米的刽子手，此刻蜷缩在沙发上,牙齿打颤的声音清晰可闻：“我劝你们老实点,别想着忤逆老大,他绝对不是表面表现出来的这样无害,他的眼睛里藏着的东西.......那是比深渊更加可怕的......”
　　后面的话没有说完，但在场三只诡都心知肚明其中的意思。
　　因为但凡真正感受到宗乐气息的诡异,无不为其臣服。
　　这还只是在常规情况下。在诡孩印象里,自家老大是个情绪很稳定的人,平时脸上经常会挂着不自觉的微笑。虽然私底下大家都知晓老大的精神病史，可和新加入的，时不时来个忽然犯病的二号和五号相比，大家都没有看到过老大出现负面情绪的时候。
　　也注定了这样的人，在真正发怒时,会有多么可怕。
　　即使现在宗乐什么话都没说，表情和语气都十分平静，没有一丝波澜。仿佛正在酝酿一场暴风雨和海啸的还买呢，可诡孩却像被掐住脖子般僵在原地，全身的鸡皮疙瘩争先恐后地冒出来，牙齿不受控制地咯咯作响。
　　这是面对无解型存在时，最本能的战栗。
　　“好，我带您过去。”
　　好不容易诡孩才将舌头捋直，迈着僵硬的脚步带路。
　　最后一间废弃的教室教室离这里并不远，也就走楼梯过去再拐个弯的距离，可偏偏就这一小段路，在诡孩心里漫长地长达一万年。
　　“那个......老大，就在里边了。”
　　终于到废弃教室门口，诡孩心也提到嗓子眼。
　　出乎意料的是，宗乐并没有让它一起进去：“小福，你先在走廊这里等我就好。”
　　即使愤怒到极点，宗乐也没有忘记保护小孩，避免让它看到尸体。
　　“啊，好的老大。”
　　看着黑发青年的背影消失在拐角，半晌，诡孩这才松了口气，整个人如同脱了力的木偶一样靠在墙壁上大口大口呼吸，浑身被冷汗浸湿。
　　不过即使自己这么惨了，诡孩心里也还是忍不住生起幸灾乐祸。
　　‘老大气成这样，那些组队说要去和尸体合影的小兔崽子们也是有福了。’
　　害怕归害怕，对老大生气发怒的一幕，诡孩十分期待。
　　诡异可没有同理心这种东西，只要这把火没有烧到自己身上，闹得天翻地覆都无所谓，它巴不得老大赶紧将阳光实验小学攻打下来，这样它以后的考试成绩都不用愁。
　　狐假虎威这一套，诡孩绝对专业。
　　“实在不行，要不我先去宿舍把礼物拿过来吧......”
　　因为敷衍了事，诡孩的手工课作业完成的相当之烂。要是把那玩意送给老大，它自己都嫌丢人。所以倒不如趁这个时间，威逼利诱一个小弟，从它们手里薅一个成品过来。
　　这么想着，诡孩转身就走，结果还没走出去两步，便发现楼梯间下方有个穿着白袍的身影站在那。察觉到它的目光后，银发男人抬眸，单片眼镜背后的蓝眸毫不掩饰地落在它身上，背后的目光带着显而易见的审视。
　　‘好像是老大认识的人？刚刚似乎有看到他们在聊天。’
　　不过话又说回来了，这次的临时家长还能请来神职人员......？仅仅只是站着，那股神圣的气息就让诡异直皱眉。
　　诡孩在心里这么想着，并未过多留意。
　　结果在他越过对方的刹那，一道温柔得令人毛骨悚然的声音突然响起。
　　“你叫小福，对吧？”
　　约书亚唇角勾起完美的弧度：“或许你可以给我几分钟的时间，让我们一起来聊聊你在学校里是怎么当上校霸，殴打同学，考试作弊......这些你完全不想让宗乐知道的事吧？”
　　诡孩停下脚步，瞳孔蓦然收缩成针尖大小。
　　另一边，走进废弃教室的宗乐看见了被随意弃置在中央的尸体。
　　很显然，这名求生者在死前充满了惊恐，脸上定格在这个瞬间的表情便可以很好地说明这点。而他身上略显凌乱的衣服和弯曲的手指间落下的道具碎片，表明了他在死前经历了一场极为激烈的战斗。身为资深A级求生者并非全无底牌，而是在底牌用尽后依然没能逃脱巡查组的迫害，饮恨而亡。
　　然而就是在这样一具尸体身旁，却围着几个穿着校服的小孩。
　　它们瞳孔漆黑，嘻嘻哈哈地凑在一起，丝毫不避讳尸体，反而拿着手表手机打开美颜软件在自拍，一会儿比耶，一会儿朝着尸体下指，做各种侮辱性动作。
　　“你们是哪个班的学生？不去参加家长会，在这里侮辱尸体？！”
　　宗乐沉下脸来：“把你们的学生证交给我。”
　　几名熊孩子吓了一跳。
　　不管怎么说，它们也只是小学生而已，对成年人依旧怀有畏惧。更何况这位闯进来的黑发青年气场强大，面色冷肃，身上还穿着正装，看着很像高年级的主任，于是连忙收起手机跑路。
　　“快跑！”
　　奈何宗乐根本不给这个机会。
　　别说连诡异都不是的小学生了，就算是那天参加泰康永乐集会的大诡异在这，也别想全须全尾地离开。这些鬼精鬼精的小屁孩还知道用战术分开三路跑，但是在绝对的实力面前毫无作用，最后全部被他拎住后领提起，老老实实交出学生证。
　　“行了，你们走吧。”拿到学生证，又把它们手机里的尸体照片全部删除后，宗乐这才松手放人。
　　看着这些小孩连滚带爬的背影，他的心情没有好上半分，反而为桂逸市的未来担忧。
　　在这种学校环境里，实在是很难保证未来的花朵能够不长歪。
　　不过现在并不是注意这些的时候，眼下还有更重要的事。
　　他转身走向教室中央那具残破的尸体，脚步不自觉地放轻。蹲下来，宗乐静静凝视了片刻，伸手为死者阖上那双死不瞑目的眼睛，又找来白布轻轻盖住伤痕累累的躯体。
　　虽然早在加入求生者时，宗乐就已经从手机论坛中了解到这个职业的凶险程度。
　　在无限空间里，死亡一直都是家常便饭。这样的高压强度下，人的大脑被麻痹，人命如草芥成为默认的共识。除非是真的亲密的同伴，或者是生死相交的友人，没有人会为素不相识的同僚死亡而感到悲伤难过。
　　可认知归认知，当死亡真正血淋淋地摊在眼前时，宗乐胸腔里翻涌的只有滔天怒意。
　　这是他成为求生者后，第一次直面同僚的死亡。
　　特别是，这建立他非常非常喜欢这群求生者的前提下。
　　尽管论坛上总是充斥着各种唱衰他的谣言，尽管他们热衷于八卦他的绯闻，尽管没几个人会为陌生人的死亡驻足。但当深夜刷帖时，看到那些为了回到现实世界记录着一次次任务重伤却依然前赴后继的帖子，看到那些互相分享生存技巧的回帖，看到那些只为增加1%存活率而彻夜讨论的对话......宗乐都会由衷地，发自内心地感到欢喜。
　　人类绽放的渺小辉光，并不仅仅只存在于那些惊天动地耳熟能详的历史大事中，更存在于每一个微不足道的时刻。
　　或许求生者们自己并不觉得，那是因为他们活在阳光之下，早已习以为常。只有身处桂逸市，沐浴着永夜的原住民，才懂那是怎样一种弥足珍贵的品质。
　　所以——
　　“不可原谅，不可饶恕......”
　　宗乐默默起身。
　　他随手掰断旁边废弃课桌的桌腿，动作没有丝毫延迟，就仿佛这玩意根本不是合金制造，反而像什么廉价纸糊的玩意。
　　做完这一切后，他拎着这节临时武器，闭上了双眼。
　　刹那间，庞大的感知悄无声息地降临，被精准锁定在了这间实验小学内。
　　无形的“眼睛”扫过S级诡域内的每一个角落，掠过墙角的花坛，一间间教室，掠过那些正在开家长会的班级，掠过正绞尽脑汁从小孩口中打探出情报的求生者们，最后落到那些没有具体身形的黑影巡查组身上。
　　找到了。
　　下一秒，废弃教室内重新变得空空荡荡，再也找不到活人的身影。
　　和这个场景截然不同的是楼梯口。
　　刚刚才从宗乐威压之下获得喘息余地的诡孩迎面又对上了无限空间第一脑力派。只是简短几句话的功夫，约书亚便将它扒了个底朝天。
　　哪怕这个过程，诡孩的态度完全处于戒备状态。
　　可情报和信息从来不止通过语言表露，表情，神态......已经能够说明太多。
　　“看来我没有猜错，你们果然都是‘本地人’，有点意思。”
　　用重重话语掩盖，并且成功验证最想知道的事情，约书亚心满意足。
　　虽然有些小聪明，但不多的诡孩哪里经历过这种套话场面，它不明白怎么有人能够聊几句不相关的话就得到这些它拼命掩盖的事情。
　　“别紧张。不要误会，若非特殊情况，我可没有欺负小孩的爱好。”
　　约书亚俯身，单片眼镜链垂落下来。
　　他微微一笑：“只要你回答我几个小问题......这些秘密就会永远烂在我肚子里。”
　　作者有话说：全场最惨：诡孩[狗头]


第91章 
　　周可儿正在办公室里,帮忙清点整个班级的名册。
　　那边的班主任还在毫不客气地吩咐他：“把这些东西全部搬去教室，待会如果有家长回来，必须在他们找到的礼物上贴好序号,再和学生核对一遍。”
　　“至于你的礼物就不用找了,周莲已经提前放到我这里,待会你拿走就行。”
　　如果换成真正的,那些位高权重的学生家长，班主任哪敢这么颐指气使。
　　也就是知道这些都是学校从社会招聘来的临时家长,班主任才一直毫不客气地吩咐，把他们当做免费劳力使。
　　当然,在教育局巡查组面前,她只会说因为这位家长的小孩是班长，也是这次家长会的家长委员,所以来帮帮忙，各方面来说都挑不出错处。
　　好在周可儿脾气好,也深知副本里这些NPC的尿性,敷衍地点了点头,但手上的工作还是没停,继续认认真真将花名册全部整理好。事情虽然是小事，但毕竟班主任放了点权,万一就能利用这点空隙,多保证一些求生者的存活率呢？
　　虽然对同僚的死亡已经麻木,但周可儿严格意义上来说是个好人。他比谁都清楚，已经死亡的人无法挽回，那就在力所能及的情况下多照顾活着的人。
　　等他弄完这些，搬东西去教室的路上，恰巧看到一位面色急促,在原地急得团团转的求生者，于是抬手拦下。
　　“怎么了？”
　　抬头一看是10th，这名A级求生者这才如蒙大赦：“周可儿大人！”
　　见他明明有很多话要说，却又不知为何支支吾吾，周可儿瞬间明了。
　　他张开手，一层薄薄的白光顿时从指尖迸发，瞬间形成一个小领域。
　　这个是力量型求生者进阶技能“霸体”的再进阶运用，因为作用范围从自己扩张到多人的缘故，作用被大大削弱，并不能再增强求生者，只能构筑一个简单的领域。用途也变得简单，只能在高等级诡域下构筑一个临时屏蔽的功能。
　　好处是这样说话，不用担心被诡域的规则捕捉。
　　看见这幕，A级求生者连忙像倒豆子一样将所有想说的话全部倒出来。
　　“您不知道，这些熊孩子NPC都有多过分！”
　　接下来的五分钟里，求生者把这些熊孩子的祖宗十八代全部问候了个遍。
　　就在刚才，拿到信封的求生者们不敢有丝毫耽搁，连忙按照信内的指示寻找学生们为家长准备的礼物。
　　奈何终极副本NPC的脑回路实在清奇，更别说二年级的小学生思考方式本就天马行空，不知所云。有的求生者从信封里开出恐怖蜡笔画，有的求生者则开出用红笔写着满张纸的“去死去死去死”，有的甚至开到一本暑假作业，根本无从找起。
　　更气人的是，不给线索就算了，试图和它们交流，这些熊孩子们还笑嘻嘻的不当回事。刚开始把求生者的问话全部当耳旁风，后来终于在求生者积极的沟通下，勉强说出些线索，比如好哦想藏在宿舍的枕头底下，楼顶天台废弃的垃圾堆，操场旁边臭水沟的草丛淤泥内。
　　结果等求生者真的花大力气找上去，却发现它们说的位置根本什么都没有。然后这时熊孩子又会说是它们记错了，然后指出下一个藏礼物的地点。
　　本来就身处S级诡域，一路上都得忍受着被窥伺的脊背发凉感，还被迫因为这个阶段任务脱离大部队单独行动，除非是周可儿和约书亚这种随便单独行动也有自保能力的高位S级，其他求生者的精神都十分紧绷。所以大家也来不及仔细思考里面的问题，只想着赶紧将这个部分的任务做完，赶赴下一个地点。
　　小孩虽然不配合，但绝大多数并非诡异。
　　面对普通副本NPC，求生者们当然不会警惕到哪去，更何况它们岁数加起来还没求生者们鞋码大。
　　“结果到了下一个地点，也没有找到那些小孩口里的礼物，对吧？”
　　周可儿听到这，已经有所了然。
　　A级点头：“您说得没错。恰巧有个兄弟发现了这些小孩手上都戴着个电话手表，这才知道原来它们私底下有个小群，一直在群里交流整蛊临时家长的办法。而且彼此之间还会互相打掩护，这才把我们耍的团团转。”
　　“也是到那时，我们才知道，原来那名直接被巡查组抓出去的A级，是因为小孩给了错误的名字。若非如此，他根本不会死！”
　　说到这，求生者的声音因为愤怒而变得颤抖。
　　他狠狠一拳砸在旁边的墙上，在混凝土上留下一个小坑。
　　哪怕已经下过这么多副本，还是难免在这一刻感到悲凉。
　　对副本NPC来说，只是一次微不足道的整蛊，顶多给它们提供几分钟的笑料，可对求生者而言，却是一条活生生的人命。而且还是在即将回到现实世界的最后一个副本，临门一脚。如果没有经历整蛊，说不定不久后那名同僚已经回到现实，老婆孩子热炕头了。
　　求生者们已经麻木，但绝不沉默。
　　“于是那个第一个发现群聊的哥们直接气冲脑门，将熊孩子拎起来狠狠打了一顿。”
　　副本NPC嘛，又是七岁小孩，根本没什么能力，三两下便被打得哭天抢地，口里大喊我爸是桂逸市某局领导，我妈是某企业高管，你们这么对我一定要你好看之类的话。
　　然而被戏耍的求生者也不是什么软角色。这些年他们下副本，人均手里都沾染过NPC的命，在一些特殊为了做任务的情况下还做过屠城的举动。区区一个小孩而已，若非教育局巡查组还在，敢这么耍人，早就连骨头都不剩。
　　但问题也就出在这里。
　　“这片诡域的范围实在是太大了，覆盖了整所学校，我们的一举一动都被监视着。因为有主系统的记忆抹消，聊些关于副本和任务的内容还好，可一旦言语中有任何关于‘招聘家长’或者是可能导致身份露馅的话，都会触犯诡域规则。打小孩的哥们也是，打到一半发现宿舍的窗户面前贴满了巡查组的黑影，最后在要被抓进去之前，用论坛的语音信箱功能给我们留下的这些宝贵信息。”
　　“事情大概就是这样......现在我们也没办法了。这些小孩打也不能打，骂也不能骂的。但你好声好气对它们，它们又蹬鼻子上脸，更不可能给礼物的信息。”
　　如今事态一筹莫展，大家束手无策。
　　实在没办法，又想起这次执行任务的队伍中有两个S级，其中1st还是脑力派，所以想着先找到约书亚大佬，对方肯定能有解决的办法。
　　结果约书亚没找到，倒是在路上遇到了10th周可儿。
　　想着对方也是经验丰富的S级，先把这个消息传递出去，万一就有办法呢？
　　周可儿想了想：“这样啊，事到如今好像确实没有特别好的解法，如果是利用临时家长这个身份，试着威胁呢......？算了，我也不擅长动脑，还是找1st大人更保险一些。”
　　“那我就先不耽搁时间，继续去找了。若是您遇到1st大人，记得在论坛里说一声。”
　　“等等。”看着这名A级求生者，周可儿犹豫一下，将手里的花名册递过去：“这样吧，我去找1st大人，你帮我拿着这份家长名册，去教室里清点待会找完礼物的家长。”
　　“......啊？”
　　叶云愣住了。
　　他不是新手，自然知晓周可儿这一番话背后的潜台词。
　　在如此凶险的S级副本里，待在安全的教室清点人数自然比在外面乱晃，说不定什么时候就会被巡查组点到要好得多，甚至说是免死金牌毫不为过。而且理由也正当，家长委员主动请求帮忙，即使这段对话被监视也有理有据，找不出任何差池。
　　“可是那您岂不是要陷于危险之地——”
　　“再怎么说我也是10th，你还开始担心起我来了？再说了，我不需要找礼物，如果能用这个借口多豁免一个人，也是好事。”
　　周可儿笑了笑：“行了，快去吧。待会班主任来找你，记得别露馅。”
　　话都说到这个地步，叶云再拒绝显得有些不知好歹了。
　　更何况如此危险的S级副本，他一个A级确实显得寸步难行，于是当即连连鞠躬：“谢谢大佬！谢谢大佬！”
　　直到周可儿的背影消失在走廊尽头，叶云都还没能从这张天降大馅饼中缓过神来。
　　他傻愣愣地抱着花名册来到二年A班。
　　此刻教室内空无一人，小学生们都在活动室里玩耍。
　　‘周可儿大佬人真好啊，和1st大人一样心善。’叶云忍不住想。
　　一下子从精神紧绷中得到了喘息的机会，他拿出手机看论坛，时刻注意任务内的最新消息，同时也有一搭没一搭地翻着花名册。
　　合格的求生者，会在各种各样的环境中寻找能够搜集新情报的机会。
　　以往是可以将副本信息情报卖给商会，现在则是为了全求生者早日回家的宏愿。
　　花名册内容平平无奇，上边登记着学生家长的姓名、职业、以及各自的联系方式。叶云注意到，有的学生家长背后用红笔特别标注过符号，手写批注着重点关注的字眼。
　　看起来并没有太多有用的信息。
　　正当叶云这么想着时，他的目光忽然扫过其中一行，等合上之后忽然意识到不对。
　　等等！
　　他猛地重新翻开册子，动作之大差点把整叠纸页甩飞出去。手指急切地划过密密麻麻的名单，终于在某一页停住。
　　鲜红的圆圈赫然在白纸黑字上圈注着一条信息。
　　【学生：柳福】
　　【家长：宗乐】
　　【职业：泰康永乐医院院长】
　　【联系电话：1XXXXXXXXXX】
　　“怎么可能......”
　　不管是人名，还是背后的那个职业，都绝对不可能出现在这里！
　　仔细比对了三遍，确认自己绝对不是因为压力过大而眼花后，叶云倒抽一口冷气。
　　众所周知，花名册肯定是家长会之前印的，所以为什么超新人的名字会出现在这里，还有泰康永乐医院院长......他此刻脑子很乱，无数种猜想盘旋其中。
　　终于，在经历了长达数分钟的头脑风暴后，叶云将花名册拿起。
　　他看向窗外漆黑没有色彩的天空，终于下定决心，头也不回地走出了教室。
　　......
　　几乎是同一时间，阳光实验小学中央忽然传来一声巨响。
　　整栋教学楼剧烈摇晃，天花板簌簌落下粉尘，仿佛遭遇了八级地震。
　　“怎么回事？！”
　　所有人都因为这个意外吓了一跳。
　　然而事情还不算完，大地震动过后，原本覆盖在整个学校上空的黑色透明结界也流动般褪去，原本失色的周围逐渐开始恢复色彩。窗外的永夜血月依然高悬，但那种令人窒息的压迫感已经消散无踪。
　　那是诡域破碎的标志。
　　“啊？诡域没了？！”
　　即使没有聚在一起，但每一位正在做“阳光实验小学”这个任务的求生者脸上此刻挂着的表情都十分一致，全是如出一辙的错愕。
　　“不应该啊，诡域怎么可能碎掉？”
　　所有阅读过新人手册，有基本常识的求生者都清楚，诡域几乎无法被外力破坏，只能伴随着诡异的死亡或者重伤而解除。更何况这还是S级任务的诡域，基本可以排除外力破坏的可能。
　　那便只剩下一个可能性。
　　“那个来巡查的大诡异死了？？？”
　　“怎么可能，任务才刚开始多久，满打满算一个小时而已。”
　　“该不会是诡异自己把诡域给撤掉了吧，可是它图啥呢？”
　　因为诡域发生剧变，第一时间聚在一起的求生者们面面相觑，谁也不清楚事情真相。
　　半晌，才有人道：“要不咱们组队去找找巡查组吧，看看到底发生了什么。正好人都在这，人多力量大。”
　　“好！”“这个主意不错。”“对，万一是诡异的阴谋，我们也有时间反应。”
　　“我记得巡查组的车就停在学校门口，离这儿也不远。”
　　“不在学校门口，刚路过的时候我看见了，那些黑影都在一楼的主任办公室里，贴着玻璃就能看见，哪里有异常就会转移到哪里的玻璃窗前抓人。”
　　没了诡域，现在大家说话都变得毫无遮拦起来，不需要再借助论坛传递信息，大大节约了时间。
　　与此同时，抱着花名册冲出来，中途还和班主任进行简短交谈的叶云也看见了这幕。
　　他心里不好的预感愈发强烈，但发现重大秘密的兴奋与随之而来的恐惧交织，让他压根没时间停下来仔细思考。
　　好在下一个转角后，叶云便撞到了自己此刻最想要寻找的人。
　　银发男人似乎刚结束一场“狩猎”，圣洁的白袍下摆沾染着几点微不可察的血色。因为确认并且得知一个大消息，单片眼镜后冰蓝色的眼眸熠熠生辉，笑容也比平日真实不少。
　　“约书亚大人！”看到1st，叶云登时像抓住救命稻草般高呼一声，忙不迭冲过去。
　　“嗯？”听到响动，约书亚撩起眼皮。
　　他并不认识这名A级求生者，甚至对其毫无印象，但并不妨碍叶云语无伦次地向这名无限空间公认最有安全感的救世主进行倾诉：“大人，我刚刚发现了一个很可怕的事！”
　　“那个超新人，就是宗乐，您认识他吧！他好像......”
　　说到这，叶云忍不住开始打哆嗦。
　　一连说了几个“好像”，这才终于将剩下那个石破天惊的猜测吐露。
　　“他好像不是求生者！而是桂逸市土生土长的诡异！”


第92章 
　　老实说,最开始，叶云根本连这个猜测都不敢想。
　　因为当初在问号级任务里的精彩表现，宗乐声名大噪,任务记录和个人履历被扒得干干净净。大家都在猜,这次的超新人会是什么来头,在现实世界中又是什么身份。
　　进来就领到C级新手任务的求生者在现实世界也绝对不普通,秦夜是在役军人，黑女巫是皇族末裔,灵媒是财富榜新贵企业家......虽然主系统会模糊关于现实世界的记忆，但总会给每个人留下大致信息。
　　可关于宗乐的过往,却是一片空白。
　　当然,这点也能推到他本人极其低调，除了任务以外,从不在论坛和无限空间内公开露面上，还远远不足以佐证那个石破天惊的结论。
　　所以刚开始冲出教室门时,叶云心里想的是,万一只是这只S级诡异的障眼法,亦或者是什么同名同姓的误会,不能如此果断下结论。
　　事关重大，必须得找个人,好好验证一下。
　　好在他运气不错,刚出门便撞见了迎面走来的班主任。
　　后者一边走路一遍打电话,顺带朝着教室走去，看见叶云手上拿着的花名册吼显然愣了一下：“花名册怎么在你手上，家长委员呢？”
　　看见班主任，叶云心下一喜。
　　没有什么比询问花名册的主人更来得准确又便捷的办法了，于是他连忙上前一步：“刘老师,我有点事想问你。班上那个柳福的家长，真的是泰康永乐医院的院长吗？”
　　学校里又没有不准询问其他家长身份职业这样的规定，所以叶云的问话，班主任压根没放到心上，因为正在打电话的缘故，她只能抽空点头。
　　“他是自己来的吗？”事到如今，叶云已经不关心诡域的规则了。换做往常，他无论如何也不可能问出这样的擦边问题。可现在，他只想验证自己内心的猜想。
　　因为情绪激动，叶云的声音不自觉拔高。
　　班主任被大嗓门吵得烦不胜烦，遮住话筒：“是。人家院长阁下日理万机，专门留了个私人电话，还是我亲自联系的。行了，赶紧把花名册给我，所以你到底要问什么？如果是想攀关系我劝你最后省省......”
　　奈何叶云已经不打算再回答这个问题。求生者深吸一口气，头也不回地跑走。
　　毫无疑问，班主任的话已经足够验证一切。
　　即使那个猜想再不可能，在确凿的事实之下也无可辩驳。
　　紧接着便是诡域破碎。接二连三的动荡，让叶云心里隐隐充满不安。
　　所以在看到约书亚的刹那，他才终于像是找到主心骨，迫不及待便将自己的发现像倒豆子一样全部倒出来，言语中满是惶恐。
　　“虽然我知道这个结果实在是过于骇人听闻！大人您或许不会相信......毕竟花名册已经被班主任收走了，但是我敢对天发誓，我看到的一切千真万确！而且后面班主任的回答也可以论证我的猜想！宗乐他很大概率不是求生者，而是桂逸市的原住民！”
　　因为情绪过于激烈，叶云的语序颠倒，快到几乎咬到舌头。
　　他绞尽脑汁，想要博取1st的信任：“您也知道，泰康永乐医院的院长早已被我们祛除，无论如何也不可能再有顶着这个名号的人出现。所以我想，会不会是在求生者离开后，超新人跑到医院里窃取了我们的劳动成果......”
　　“这么看来，宗乐恐怕早就筹谋已久，利用重重计谋暗自布局混进我们的队伍！上回问号级任务为什么能够利用任务漏洞完成任务，明明那么多S级都没有做到，他一个C级却简简单单完成，估计全部都是他一手策划！糟了，还有论坛！里面求生者的信息和一举一动都被他监视着——”
　　眼看着事情已经朝着阴谋论和天马行空的方向开始一路狂奔，约书亚轻轻抬手，打断了叶云语无伦次的话：“可以了。我也没说不相信你的话。”
　　听见约书亚这么说，叶云猛地抬头。
　　他的眼里满是惊喜：“大人！我就知道您会相信我！”
　　之所以第一时间来找1st，并不止因为对方是脑力派，能够轻易看出一个人到底有没有说谎，而是以前还有过类似的例子。A级副本虚数要塞里的boss就曾经利用杀死一个求生者并且占用对方身份的方式，短暂地混进求生者的聊天频道过。而最终识破它身份的人，正是约书亚。
　　“实在是太好了......大人，那我们现在该怎么办？”
　　成功证明了自己的话后，叶云连忙迫不及待地问。
　　他眼神中满是依赖与期待，俨然已将约书亚的话语当成下一步行动的指标。
　　然而银发男人却突然话锋一转：“不急。”
　　“在此之前......你先告诉我，这个消息，你还透露给了谁？”
　　“只有您，大人。”叶云老老实实道：“我也是刚刚才发现的，知道后第一时间跑出教室想找您，一路上也没遇到别人。没想到这么巧，刚好撞见您。”
　　“哦，这样啊。那太好了，省得我一个一个找过去。”
　　“什么太好了？大人，您说的话是什么意思，我怎么有些听不懂？”
　　叶云完全被这几句话弄糊涂了，他不明所以地站在原地，头顶几乎具现化问号。
　　“你不需要听懂。”约书亚优雅地整理着袖口，银发在黑夜中流转着冰冷的光泽。
　　他慢条斯理地说着：“将这次任务中的一切忘掉，特别是有关‘宗乐’的记忆。”
　　看着在厄洛斯密码的影响下呆立在原地，瞳孔逐渐变得涣散的叶云，成功化解了一次危机的约书亚忍不住叹了口气。
　　“真是会给我找麻烦啊，乐乐。”
　　不久前，约书亚才在诡孩面前上演了一出精彩的威逼利诱。他步步紧逼，连连拷问，将七岁小孩吓得心防崩溃的同时，终于为上个任务中萌生的怀疑找到了确凿证据。
　　宗乐不是求生者，而是土生土长的桂逸市原住民。
　　这个真相犹如一把钥匙，瞬间解开了所有谜团：超乎常理的实力、为何从未在无限空间露过面、三番两次定位道具都无功而返......种种疑团在此刻全部迎刃而解。
　　顺手消除掉诡孩的记忆后，熟练毁灭证据的约书亚踱步朝教室走来。
　　一路上，他都在想要怎么样将这个巨大的发现最大利益化。
　　本打算将这个秘密作为一张王牌，在关键时刻打出。却不想一转身，就有不知死活的求生者险些掀了这张底牌。身为猎人，他自然得出手替宗乐兜底。
　　当然，这些并非毫无代价。
　　男人轻轻摩挲着指节上权戒的表面，蓝眸幽深。
　　等到成功控制这枚人形自走兵器，这些都得连本带利从他身上讨回来。
　　“不过现在看来，好像有人惹到他了？”
　　思及此处，约书亚抬眸看了天空一眼。
　　刚刚还覆盖整所学校的诡域早已破碎到无影无踪，留下猩红的血月高悬夜空。在他的感知里，原先张牙舞爪，恨不得时刻彰显自己存在感的S级诡异的气息已经微弱到几乎消散。
　　结合在场所有人，不难猜出，这出自谁的手笔。
　　真罕见，竟然发这么大的火。
　　约书亚玩味地想。
　　当一个习惯了用平和与良善伪装自己的人褪下伪装，会是怎样一副令人战栗的光景？
　　他实在是期待的很。
　　......
　　另一边，学校停车坪前。
　　宗乐随手将捆成一团的几人扔进救护车后车厢，动作简单粗暴。
　　几百斤的重物就这么被他砸到车厢内，发出沉重的闷响。
　　这些几分钟前还高高在上，利用诡域规则将自己化为黑影的巡查组人员们如今皆是变回正常的外貌，一副鼻青脸肿，昏迷不醒的模样，再也没有半点嚣张气焰。
　　宗乐拍了拍手上的灰尘，冷眼看着车厢内的人堆。
　　血色的月光下，他的侧脸线条显得格外冷硬，与平日里温和的模样判若两人。
　　就在刚才，宗乐拿着一根随手掰断的课桌钢筋腿，敲响了主任办公室的门。
　　彼时这些巡查组们还在喝着校长上贡的好酒，一边蹦迪一边交流，要怎么从阳光实验小学这项巡查任务中多搜刮些财物，顺带给自己的履历填充一些亮眼的政绩。
　　“咚咚咚。”
　　在刺耳的全景音乐中，敲门声自然被掩盖了过去。
　　礼貌地响了三遍后，离门近的巡查组成员赫然听见一阵咔咔声。
　　令人牙酸的金属撕裂声中，众人惊愕回头。只见黑发青年单手搭在门把上，而整扇厚重的防盗门竟被他连框带锁硬生生扯离了墙体。
　　扭曲的门框像张开的兽口，露出其后黑发青年冷若冰霜的面容。
　　再之后发生的事便无需阐述。
　　在面对罪犯时，宗乐从来不知道“手下留情”这四个字怎么写。
　　伴随着一下下挥出的课桌腿，学校上空的诡域轰然碎裂。
　　进驻阳光实验小学不久，不可一世的巡查组，全部一网打尽。如今全部不省人事地躺在救护车末尾，只待家长会结束送回安康监狱进行审讯和判刑。
　　确定了人数没有错后，宗乐“砰”地一声将救护车后门关上。
　　或许是他将巡查组全部带走的缘故，原定的教育局视察活动也无法再继续。在宗乐干完这一切的同时，他脑海里也哦通过你是收到了冰冷的机械音。
　　【S级任务‘阳光实验小学’已完成】
　　【本次团队任务评价：良好】
　　【本次个人任务评价：完美】
　　同一时间收到这条任务信息的求生者们人都傻了。
　　“不是，等等，这个任务就这么结束了？”
　　“怎么可能，我们连巡查组的脸都还没见到！是不是出bug了？”
　　就在刚才，求生者们组队跑到一楼办公室，想要找到巡查组，弄清楚诡域忽然碎裂的原因。奈何等他们赶到的时候，办公室内早已人去楼空。只能看见整个被扯下来，像破铜烂铁般随手弃置一旁的不锈钢铁门，以及内里明显经历过激烈战斗的凌乱现场。
　　“这个门......好像是直接被人扯下来的。”
　　有经验丰富的求生者正在研究门框断裂处的痕迹，忍不住偷偷咽口水。
　　结果大家还在努力研究现场遗留痕迹，试图搞清楚巡查组去向时，便收到主系统任务已完成的通知。一时间所有人都被震在原地，不明白发生了什么。
　　“我的个老天，这才过去两个小时啊！直接创下S级任务最快完成的记录了吧......”
　　“问题是我们到现在都不知道这个任务到底发生了什么，忽然就完成了，躺赢？”
　　如果说上一个A级任务红娘，好歹还能将手笔归结到1st身上，那么这个S级任务就实在是让人一头雾水，没有半点头绪。
　　“难道是1st大人或者是10th大人？”
　　有人立马提出不认同：“我觉得可能性不大，这可是中型S级任务，难度摆在这，这两位大人虽然强，但应该都不至于有这么夸张的，碾压性的实力吧。”
　　大家都还在兢兢业业做任务，小心翼翼不被诡域规则扫射到，结果还没来得及各显神通，就宣告结束。
　　在场唯一知晓实情的，恐怕只有两个人。
　　宗乐转过身来，看到不远处那个倚靠在树上的银发男人。
　　他脸上的表情毫无波澜，因为他早就已经发现了，在他把一团人打包丢进后车厢时，向来神出鬼没的白袍牧首就已经站在了那里。
　　“怎么发这么大的火，乐乐？”
　　宗乐没有回答，而是平静地问他：“求生者如果在任务中死亡，遗体会被主系统带回无限空间吗？”
　　面对这个问题，约书亚愣了一下。
　　但他那堪称恐怖的洞察力和聪明的大脑立刻反应过来，并且迅速从这看似没头没尾的一句话中品出其中的关窍。
　　“等等，你这么生气，是因为那名死去的A级求生者？”
　　宗乐的下颌线绷得更紧了。他心情很差，一点也不想回答这个问题。
　　但约书亚已经从青年紧抿的唇角中得知了答案。
　　即便自诩已经摸透了宗乐八成性格的他，此刻仍感到一阵难以言喻的震撼。
　　是的，他早知道这个黑发青年是彻头彻尾的守序善良。但为一个素不相识的陌生人做到这一步......约书亚的指尖无意识地摩挲着权戒，忽然低笑出声。
　　他转念一想，这不正是最“宗乐”的行为吗？
　　黑发青年身上仿佛有种奇特的魔力，总能以最纯粹的方式，一次次刷新他对高尚的认知上限。就像黑夜中最耀眼的那束光，刺目得让人不敢直视，却又忍不住想要靠近。
　　“啊......不好意思，我并不是指责，而是有一个真切的疑问。”
　　因为兴奋，约书亚不得不刻意压制自己的语气，以至于声音变得无比轻柔，仿佛掺杂蜜糖，腻得发甜，几乎能拉出丝来：“这样的死亡，在无限空间每天都会上演好几例，我承认你的确很强，强得超乎我的想象，但也没有办法救每一个人。”
　　“所以，你可以回答我这个问题吗？”
　　男人俯身逼近，银发如瀑般垂落：“是每遇到一个这样的人，你都会去救他们，或者是为他们而复仇吗？”
　　看着那张俊美到妖异的面容在眼前放大，宗乐不适地皱了皱眉。
　　“是。”
　　意料之中的回答。
　　然而约书亚并未就此止步。他继续上前一步，近到垂在身侧的银质眼镜链条绞住青年颊边的黑发，蓝眸仍旧紧紧锁定对方的一举一动，不放过丝毫细节：“哪怕这个被拯救的人已经死了，哪怕他们并不在乎？”
　　“你又不是他，你怎么知道他不在乎？”
　　面对这样的压迫感，宗乐无动于衷的同时，直接抛出反问。
　　恰在此时，系统播报过后，已经来到主系统召回各位求生者的时间。
　　漆黑的永夜之上，骤然落下数十根发光的白色光柱，刹那间便将对峙的二人淹没。
　　在越来越大的，光芒落下的声音里，约书亚听见斩钉截铁的回答。
　　“你没有必要再试探我，这并不是什么不能说出口的秘密。我可以明确地告诉你，只要是我亲眼所见的苦难，只要在我能力范围内。我必定会伸出援手。”
　　“哪怕是我？”
　　“对。”青年站在原地，眼神清明如初雪：“哪怕是你。”


第93章 
　　结果到最后,约书亚还是没有回答他的问题。
　　光柱消散后，宗乐面无表情地站在原地，望着面前空荡荡的地面,头一次开始怀疑自己是不是被做局了。
　　不过事到如今,也不需要回复了。
　　黑发青年直接抬脚,走向那间废弃的教室。
　　他掀开自己盖上去的白布,发现A级求生者的尸体依旧静静地躺在那里。很显然，主系统已经用行动表明：死在副本内的求生者,不会被传送光柱带回无限空间。
　　他们的尸体将永远留在副本内，无法回归梦寐以求的家乡。
　　“只能把你埋在终极副本了,将就一下吧。”
　　宗乐叹了口气,用白布重新将尸体裹上，然后一路抱到救护车上。
　　救护车有一点不好,前边座位没有太多人。不得已，他只能将尸体同样放到后车厢里,反正巡查组的人都被他打晕并且绑起来了,硬塞倒也塞得下。
　　做完这一切后,宗乐这才回到阳光实验小学。
　　手里拿着文件夹和教案的教职员工们匆匆在楼梯上行走,隔着老远便能听见他们的讨论声。
　　“怎么回事？巡查组好像忽然走了？”
　　“以往校长不都得送至少三轮礼，它们才有可能松口吗,这回怎么什么也没要？”
　　“难道第一轮送太多了？巡查组可是见不着兔子不撒鹰的主,绝对不可能主动退出。”
　　“算了别管了,他们走了是好事，赶紧先安排一下，把学生送走吧。好不容易放小长假，能多休息半天就多休息半天。”
　　果不其然，宗乐脚步一拐,便看见站在走廊口的诡孩。
　　奇怪的是，后者没有平日里的鬼灵精怪，反而有些发愣，盯着脚底的地板发呆。
　　“小福？”
　　宗乐走到他身边喊他，诡孩这才如梦初醒，茫然地抬眸。
　　“你怎么了，精神不好？”
　　他皱了皱眉，抬手摸了下诡孩的额头。
　　冰冰凉凉的，很符合诡异没有体温的特性。说起来，身为非人之物的诡异应该也不存在生病或者发烧这样的概念吧？
　　“没，老大，我刚才有点头晕，所以在这站了会。”
　　因为这个动作，诡孩彻底回过神来：“说起来刚才好像有个人来找我问路，我和他还聊了一会，结果刚聊完就开始晕了。”
　　话音戛然而止，诡孩困惑地眨了眨眼。
　　奇怪，它竟然完全想不起那个问路人的样貌，甚至连问了什么都记不清了。
　　不过转念一想，大概是不重要的事和一个无需关注的路人甲吧。诡孩很快将这个疑惑抛到脑后，仰起脸露出标志性的乖巧笑容。
　　“老大，您办完事情了吗？”
　　“嗯，办完了。恰巧家长会也提前结束了，我们回家吧。”
　　宗乐顺手帮它拎起小书包，朝着校门走去。
　　见宗乐心情似乎不是很好，诡孩心里相当庆幸。
　　忽如其来的头晕打断了它本该去学生寝室拿别人礼物的步调，但既然老大自己都没提起，它当然不会傻到自己开口，于是乖乖跟着离开。
　　一路上，宗乐还没忘问诡孩：“桂逸市一般喜欢土葬还是火葬？”
　　“呃，一般是火葬。但听说桂逸市火葬场每天炉子都开得很满，想要烧还得提前三天预约排队下单，否则抢不到号。所以这些年不少居民也开始选择土葬，反正随便找块地挖个坑埋下去就行，区别是如果埋在市内，例如路边花坛不准立墓碑。”
　　“......”好一个民风淳朴。
　　“老大是有想处理的尸体吗？”诡孩立马摩拳擦掌，自告奋勇：“要不然交给我们吧，我们幸福一家最擅长毁尸灭迹了。”
　　不管是屠夫的做肉汤，还是柳柔雅的黑发绞杀，都可以轻松做到这点。更何况诡孩已经好久没有吃到血食，虽然听老大的意思这是尸体，但只要死亡时间不太久，也不是不能勉强接受。
　　“嗯，是我的同僚，我准备找个地方把他埋了。”
　　诡孩紧急撤回了脑子里的红烧清蒸，心虚地道：“那、那要不咱们把他埋在小区后边的院子里，那里有很多空地，而且城管也管不到，可以偷偷立个墓碑。”
　　“行啊。”宗乐也觉得这个提议不错：“以后还能经常去看他。”
　　两个人都没觉得就地掩埋有什么问题，当即开车回家。
　　与此同时，无限空间内正陷入前所未有的骚动。
　　伴随着又一个问号级任务突然解锁，整个论坛服务器不堪重负，彻底崩溃。首页以肉眼可见的速度疯狂刷新，每分钟都能涌现出99+的新帖。无数求生者像在瓜田里急得上蹿下跳的猹，疯狂打探着这个新问号级任务的内幕。
　　在这种信息爆炸的狂潮中，那些刚从“阳光实验小学”这个S级任务生还的求生者们发的帖子，就像投入海啸中的一粒沙，瞬间被淹没在铺天盖地的讨论中。他们创造的“S级任务最短通关时长”记录，以及任务过程中种种匪夷所思的情况，还没来得及引起关注，就被冲到了论坛第二页的角落，到最后也不过引得寥寥几楼回复，大多数还都是质疑帖子真实性的留言。
　　“牧首冕下，半个小时前，2nd遣副官传令给圣殿一封信。”
　　刚踩上圣殿的大理石地板，守在传送阵面前的书记官便准时将一封信递过来。
　　约书亚拆开一看，发现是秦夜发来的召集令，看格式以及他对对方的了解，这封召集令应该群发给了全体S级，邀请所有无限空间顶端战力到新开的问号级任务中探探虚实。
　　“现在他们人呢？”
　　“已经带队去了。”
　　“嗯，行。”
　　不像其他恰巧没有任务在身的求生者，因为开启问号级任务时约书亚还在S级任务中，所以没能赶上第一波进入问号级任务的队伍。
　　“那就等他们回来再看看吧。”
　　约书亚随手将拆完蜡封的信件递给书记官，朝着圣堂内部走去。
　　他的习惯是每次从副本下完任务回来后，都要进行一次焚香沐浴，用圣殿内独有的，蕴含光明气息的圣泉水，洗掉自己身上在恐怖副本内沾染的诡力气息。
　　继任牧首仪式后，约书亚的力量源泉被彻底更替为光明属性。拥有这样属性的力量，好处是诡异难以近身，可以使用治愈，驱散等光明类能力；缺点是难以忍受诡力的阴森，更何况终极副本这种空气中处处弥漫诡力的地方，对约书亚而言等同于泥淖。
　　巨大的罗马式浴池蒸腾着氤氲热气。约书亚修长的手指慢条斯理地解开长袍系带，衣物如流水般从肩头滑落。男人赤足踏入池中，淡金色的清澈泉水漫过脚踝，涌过分明的肌肉纹理。与此同时，水面泛起细碎的金色光点，那是圣泉在净化他体外残留的诡力。
　　等待净化的中途，他随手掬起一捧长发，抬眸看向穹顶恢弘的彩绘壁画，神情慵懒而倦怠。
　　“已经进行到第二个问号级任务了，也不知道这些求生者们，究竟要到什么时候才能发现这几个惊天动地的秘密呢？”
　　摇曳的雾气中，摘去单片眼镜的蓝眸陡然变得攻击性十足，盛满兴味与愉悦。
　　“希望那一天能快点到来......我已经迫不及待，想要看到绝望了。”
　　那是除了新玩具和他的隐藏身份以外，约书亚目前最为期待的事。
　　......
　　论坛上，讨论仍未停止。
　　正午时，守望公会最先放出消息，称会长秦夜已经联合月亮公会一起，带了数十名S级和若干道具，进入桂逸市南区的问号级任务地点——中心法庭。
　　此时距离秦夜进入法庭已经过去两个小时，人们都在翘首以盼地等待着结果。
　　[中心法庭到底是个什么情况啊？]
　　[有没有跟着一起进去的S级大佬出来发个帖瞧瞧？怎么进去后全部都没了音信]
　　[是啊，进了任务至少手机还是能用，可以上论坛说说内容嘛，要不然把我们这些围观群众搞得人心惶惶，难道这个问号级任务已经难到中途抽空发个帖的功夫都没有？]
　　刚开始，人们还有闲心这么在论坛上讨论，开开心心展望未来。
　　但是等五个小时过去后，仍旧没有出现一条S级小分队的帖子，众人这才后知后觉意识到不对，情绪陡转直下。
　　[等等，之前可以说是腾不出手发消息，但五个小时了，还没有贴，绝不可能是故意整蛊或者是没时间这个原因]
　　[难道中心法庭里的诡域有让求生者隔绝信息的功能？但这真的可能吗......之前我们经历那么多任务，也有像S级副本圣殿这样的难度，可都没有限制过用论坛交流啊]
　　[肯定是隔绝信息，拜托，这回进去的清一色全是S级大佬，前十里除了问号级任务开启时恰巧还在执行任务的1st，沉睡的3nd，以及10th，其他几乎都去了吧。如果这个阵容还能团灭，那我们也别想着回现实世界，收拾收拾睡吧孩子]
　　[确实，我也觉得楼上说的很有道理。事已至此，不如先睡一觉，只要一人通关即可全员通关这种东西......反正天塌下来也和我们这些D等级求生者没关系]
　　论坛的乱象一直持续，无数种猜测和舆论发酵层出不穷。
　　第一缕晨光穿透云层，几只白鸽扑棱着翅膀落在寝宫外的雕花围栏上。它们清脆的鸣叫声伴随着咸咸的海风，穿过半开的鎏金窗，在静谧的室内荡起细微的回响。
　　约书亚骤然睁开双眼，冰蓝色的瞳孔氤氲在晨光里。
　　他起身，随手拿起搭在一旁的白色长袍，系在身上后推门而出。
　　“2rd那边怎么样了？”
　　“回禀大人，还没有回来。”
　　“如果没记错的话，已经接近十八个小时了吧？”
　　“是的，大人。”
　　约书亚若有所思地回到寝宫，准备晨起的工作。
　　这一等，便再次等到了傍晚。
　　当夕阳缓缓沉入海平面，将整片海域染成熔金般的赤红时，传令神官终于带来消息。
　　银发牧首正凭栏远眺，银发在咸涩的海风中轻轻拂动。落日余晖为他镀上一层流动的金边，连纤长的睫毛都沾染了细碎的光晕。神官不敢惊扰，而是垂首静立，直到海天交界处的最后一线金光也被暮色吞噬，这才听见对方开口。
　　“说。”
　　“大人，这一次前往中心法庭做任务的S级们回来了，如今正在圣殿会客室内，等候您的接见。”
　　终于。约书亚心想。
　　他撩起下摆，朝楼梯走去。


第94章 
　　圣殿和商会的衔尾蛇集市一样,都是24小时全程对外开放，因为内里都是NPC担当服务人员的功能，所以随时随地都有接待者。
　　特别是像圣殿这样的地方,每时每刻都可能有求生者从任务中归来,有些身体带伤,有些命悬一线,都需要即刻前往圣殿进行治疗，无论如何也不能关闭。
　　久而久之,没什么伤的求生者们也习惯在任务结束后跑一趟圣殿，煮点圣泉水喝或者在这里沐浴除晦。攻打圣殿是全求生者的努力,再加上牧首的慷慨和无私,即使是魂灯这种保命道具，也只需要抢,不需要任何求生点数或者金钱，所以大家都很愿意来这。
　　特别是在进入终极副本后,副本内诡力的强度并不仅仅对约书亚这种极致光明属性造成影响,感知过于敏锐的灵媒也受不了,回来脚不沾地就得往圣殿赶。
　　也正是因为如此,约书亚才笃定，他会是第一个收到消息的人。
　　果不其然,一切都在他的掌握之中。
　　神官准备好了会客室的茶水,又为这些刚去尝试攻打第二个问号级任务的求生者们准备了单独的浴池。其中不少S级满脸疲色,实在是撑不住，只能先行告退，去洗涤自己身上残留的诡力。只有几名高位S级留了下来，决定等和1st会面结束，交流完必备的信息后再行休息。
　　众人满脸疲色,瘫倒在座椅上，要么则是抱着圣泉泡的茶，小口啜饮。
　　约书亚走进会客室时，看到的便是这样一副场景。
　　“看来这次的问号级任务，不大顺利啊。”他意味深长地道。
　　“是的。”辉夜姬从茶水的蒸汽中抬头：“如果任务顺利，您现在应该早已收到主系统任务通关的提示，而非看到我们灰溜溜地归来，请求您的援助。”
　　银发牧首友善地笑笑：“言重了。我不过是一个后勤辅助而已，没什么战斗力，诸位倒也不必如此抬举。”
　　“不，这个任务恐怕确实只有您能完成，1st大人。”
　　4th圣诞老人摸了摸自己长长的白胡须，叹了口气：“您有所不知，这次的问号级任务和上次的不同，它......十分特别。”
　　“哦？怎么个特别法？”
　　“事情是这样的......”
　　面对新的S级任务，所有人都全神贯注，不敢有丝毫松懈。即使是高位S级也同样如此，毕竟他们是第一批进入中心法庭的队伍，谁也不知道里面有什么，而未知总是引发恐惧的第一要素。
　　秦夜带领S级小队来到中央法庭门口。和色调灰沉阴郁的其他桂逸市建筑不同，中心法庭通体用纯白色大理石打造，远远看去庄严无比，至高不容侵犯。
　　法庭前方，用纱布蒙着双眼的正义女神忒弥斯雕像肃穆而立，手中的天平在阳光下闪烁着冷冽的金属光泽，宣示着这里至高无上的权威。
　　踏入法庭的瞬间，全体求生者都感觉到一股不容忽视的威压。
　　他们惊愕地发现，自己在无限空间进行的强化全部都失去了效果，在跨过穹顶的刹那，身躯不复往日的轻盈，变得拖泥带水，无比笨重。
　　“等等，您老的意思是说，入门的瞬间所有的强化效果全部消失了？”
　　约书亚皱眉：“是包括进阶能力吗？”
　　“对。”圣诞老人点头：“不止是进阶能力，还有基础能力......总之，跨过那道门之后，好像变回了还没有进入无限空间的我们。或者换句更通俗的说法，变成了普通人。”
　　“没错，我可以作证。”
　　束星文凝重地接话：“进入中心法庭后，我的灵媒能力完全失效了。”
　　参与先遣行动的求生者全部都是对自己身体掌控登峰造极的佼佼者，刚出现异状便第一时间察觉。其中像大灵媒束星文这样，能力很大一部分依靠精神力的求生者身上体现得更加明显，就好像依靠呼吸生存的人忽然掐灭掉感知能力，能够看到的视野霎时间缩短，体悟自然最为深刻。
　　“不过用失效来形容有些不对，因为我能够感觉我的能力还在，身体也保留着经过灵性训练和催化的痕迹，但却像隔着一层厚重的膜，无法调动。所以我想，中心法庭诡域的能力，并非是剥夺，而是压制。”
　　作用性这么大，范围如此广，又有如此显著的效果，除了诡域不做他想。
　　“而且不止如此，中心法庭这个问号级诡域甚至还限制了消息的传递。我们在里面论坛也登不上去，手机只能单向联系主系统，完全没有网络。”
　　“对，整整十个小时。队伍里特地有S级测试过，只要走过拱门，这两道规则便会直接进行附加，没有任何解除的办法。”
　　如此苛刻的诡域规则让约书亚脸上同样出现诧异：“你们确定是绝对压制吗？如果是绝对压制的规则，那恐怕诡域主人也无法幸免于难。”
　　虽然下过这么多次副本，见过形形色色的诡域，但老实说，真正规则苛刻的诡域没几个，即使是上一个问号级任务，泰康永乐医院的老院长展开诡域后也只是定下不可对NPC出手的规则，并且还进行了规则公开，这才确保了规则的延展性。
　　因为诡域有一条非常严格的特性，就是如果要做到规则的公平，那诡域主人也必须遵守这一点。换而言之，剥夺所有进入者，变成普通人的诡域规则，对主人也并不利好。况且诡异脑子们也不笨，可以制定其他利于自己的规则，为什么要搞一个全员削弱呢？
　　“您猜得没错......确实如此，因为我们在拱门上看到了规则公开的内容。”
　　洁白的大理石上刻着几道金色的符文。
　　【法官为执掌天平之人】
　　【凡入此门，万物平等】
　　【有罪者寸步难行，无罪者畅通无阻】
　　“这个诡域虽然强大，但奇怪的是，我们并没有从中感受到敌意。”
　　借用神官递来的点火机，成功点燃长柄烟杆的蜘蛛夫人终于参与进对话。
　　“对。它甚至没有地域封锁的限制，我们走入拱门后，也可以转头离开，中途正常进出不受任何干扰，准许人员随意进出，堪称离奇。”
　　在此之前，求生者遇到的所有诡域，全部都有‘封闭’的特性。既然是诡异的捕猎，自然要把笼子的门封死，才能保证猎物无法逃离。
　　如果这是普通任务，无疑大大提高求生者的存活率。可这拥有开放型诡域能力的，偏偏是必须完成的问号级任务，所以大家也只能硬着头皮向前。
　　“等到真正走进中心法庭，我们才清楚，拱门上刻着那几道符文的确切含义。”
　　拱门后是一条长长的阶梯，每条台阶上都镌刻着一行金色的字体。阶梯的尽头，则是审判庭，在此之前，求生者们必须穿过台阶，驱散雾气，才能真正走到审判庭的位置。
　　约书亚面色有些奇怪：“你们该不会说，全体小队和外界断联的十个小时里......你们都在爬楼梯吧？”
　　鸦雀无声。
　　和脑力派说话就是这点好，有时候都不需要说完，他就猜出了后半句。
　　但问题的重点根本不在这里啊！
　　“这个不重要，重要的是，在我们上台阶前，听到了一道威严的声音。”
　　“声音说：桂逸市的外来者们，你们偷渡而来，没有进入市内的许可，擅闯此地。中心法庭在此向你们全体降下罪责，法庭禁止动武，禁止作弊，一切按照罪恶值进行量化，绝对公平。为此，法庭启动最高审判程序。通过三百三十三道拷问内心的台阶，即可进入审判庭内部，接受天平审判。只要你们之中存在一位纯白无暇的无罪者，即可得到许可，得到在市内自由活动的通行权；若无一位，则代表诸位的存在将危害桂逸市安全，法庭将降下审判，将全体外来者遣送离开。时限为七日。”
　　这道声音，所有走进中心法庭的求生者都听见了。也基本将这个任务的目的，结果，如果完成的过程悉数告知。只是内容嘛......实在一言难尽。
　　“拷问内心的台阶是什么意思？”
　　当时就有不少求生者对这个台阶颇为好奇，于是上前一试。
　　结果刚上去就明白了。
　　每条台阶上都刻着一行字，每上一个台阶都需要选择。
　　例如其中一道阶梯：你认同自己吗？
　　如果选择认同，则可以上前一步，不认同，则无法上前。
　　“这个选择并不是说出口就可以，而是关乎着求生者当时的状态，更像一个测谎仪。越往上走，越需要发自内心的认同，只要有一点犹豫或者虚伪，都寸步难行。”
　　第一批队伍里，大部分求生者都走到了一百级左右的位置。
　　一百多级后，台阶上的难度几乎呈几何倍增长。
　　问题也变得更加尖锐，例如：你会为了集体利益，而牺牲自己吗？
　　这个问题，直接刷掉了十分之九的人数。
　　后续还有：你曾经杀害过桂逸市居民吗？
　　不少S级求生者在此折戟，毕竟下任务时大家都不把NPC当人。
　　“嗯......我大概懂了。”约书亚颔首：“综上所述，法庭的主人已经意识到我们是非本地居民的外来者，所以启动了一个筛选和保护程序，如果通过，接下来说不定能放宽一些任务限制。如果通过不了......最严重的后果，就是关闭终极副本，无法回到现实世界。”
　　在场都是高位S级，排行榜前十，自然清楚其中利弊。
　　“再集合在桂逸市其他任务里得到的资料，不难得出，中心法庭代表的是绝对公平，即使面对桂逸市居民也一视同仁。而对于你们，全体第一批进入任务的求生者，虽然没能成功通过拷问内心的台阶，却也没有在其中受到任何伤害。可以见得，这个任务唯一的好处，就是没有危险，不会死人。”
　　“您说的没错。”束星文表达认同：“结合拱门上的内容，我们猜，只有真正善良的人，才能通过这些阶梯，进入审判庭。”
　　真正体会过中心法庭苛刻的规则，更加清楚，这个问号级任务说简单也简单，说难也难。如果求生者队伍里有纯白无暇的圣人，那就是送分题；但若是没有这么一个人，绕是想破脑袋也只能坐等遣返。
　　所以在第一次攻关失败后，他们不约而同地想起了整个无限空间的道德楷模，光风霁月的代表——1st。
　　作者有话说：约书亚：真的假的？你们让我上？？？


第95章 
　　想到约书亚,实在是再自然不过。
　　以1st在整个无限空间的声望，以及平日里对外展现的圣父形象，这简直是自然而然,如同喝水般简单的事。第一批进入中心法庭的求生者更是如此,通关失败后,大家一致想起1st。其中又以圣殿军最为推崇,巴不得趁此一役，彻底落实他们家大人的救世主身份,狠狠地打脸那些反对唱衰者。
　　“目前这个状况，恐怕确实只有您出手,才能彻底解决了。遗憾的是头一次闯关,我们队伍里没有一个人真正进入审判庭，所以也不清楚内里是不是真的如同那个声音所说的那样公平公正。”
　　“是的,毕竟是单人任务，所以您也不必着急,可以等消息放出去,更多求生者去尝试通关,拿到更多信息后再行决定。”
　　面对几位前十S级的集体请愿,约书亚笑了笑。
　　不管心里怎么想的，他口头上还是熟练地进行安抚：“事情的经过我已经大致了解了,诸位刚刚从问号级任务中归来,整整十个小时的时间,想必精神早已紧绷。我已经命后勤神官准备好浴池，如果实在太累，可以在圣殿借宿一宿，这里有不少客房。”
　　眼看着已经将任务内容大概传递，还留在会客室的求生者们总算放心,纷纷告退。正如约书亚所说，长时间的任务很容易消耗精神，他们的疲惫肉眼可见，实在没有什么再寒暄的心思，一个接一个跟随神官指引离开。
　　最后还留在原地的，只有后续一直沉默，坐在椅子上不动的秦夜。
　　“秦会长还留在这里做什么，难道是还不够累？”
　　略带阴阳怪气的话语却没有得到回应。
　　看着周围的人都走完，只有神官守候在门口，秦夜这才抬头，缓缓开口。
　　“约书亚大人，我病不建议你去。”
　　他开门见山，直截了当：“那个拷问内心台阶，看似苛刻，但实则是考验人对内心的坚定程度，如果足够坚定，其实可以无视台阶上的规则往上走。”
　　秦夜自己就是这批求生者里走得最远的那个，一度到了快两百级台阶的位置。只是他经历的下一个问题非常刁钻，问他能不能送自己的亲生骨肉赴死。片刻的犹豫酿成大错，由于无法心平气和地面对这个问题，所以导致无法再往上走，只能停留在此。
　　即便如此，秦夜还是摸透了问心台阶的本质。本质并非能不能，而是够不够。中心法庭的诡域无法检测人没有做的事情，但它能检测到人是否坦然。
　　正因如此，秦夜才会说，这个问号级任务约书亚注定无法通过。
　　“我不赞同你去，并非是觉得你不能通过问心台阶。相反，我觉得这个台阶对你来说不成问题，甚至易如反掌。”
　　其他人不了解约书亚，被他圣洁的皮囊所蛊惑。但秦夜不同，他清楚那幅华美和精心打造人设的表皮下藏着的是怎样一颗漠视世人的心。
　　他明白，约书亚绝对不会被台阶上那些看似苛刻的问题所困扰。
　　每个人都拥有正常的情感，所以在面对不同问题时无法做到无动于衷；约书亚偏偏反其道而行，他情感匮乏到几乎没有，反而不起波澜。
　　“我真正担心的，是走上台阶后，进入的那个审判庭。”
　　说到这，秦夜脸上流露出一星半点忌惮：“毫无疑问，中心法庭的执掌者是法官，通过各种途径我们都能得知这名法官的大公无私，法不容情。而关于她手上那枚天平......司玉燕恰好从泰康永乐医院的档案里解读出了一些关键信息，其中就有提到在天平面前无法说谎这点。既然规则里提出的要求必须是纯洁无瑕的圣人，那就只能是真圣人。”
　　闻言，约书亚缓缓收敛了笑容。
　　他漫不经心道：“看来秦会长还是在计较我的身份，也是了，毕竟我只是一个失败品，那些研究员口中的假圣子而已，自然担当不起所谓的救世重任。”
　　“您不要折辱自己，我绝对没有这层意思。”秦夜悚然一惊，连忙解释：“我只是担心您的安全，万一诡域的规则苛刻，后果不堪设想！况且档案里曾经还出现过，只要中心法庭动用天平，审判将给有罪者降下圣火责罚，即便是您也很难做到毫发无伤......”
　　“我有不死能力，还会畏惧所谓的圣火？”
　　约书亚语气平淡：“你该不会连这点都忘了吧？想来是不会，毕竟当初进入无限空间，那么急着去攻打圣殿，不就是为了拿这个能力，为了这种时候吗？都可以为我的心脏上止博器，让我不救世就体会碎片扎在心脏里的痛楚，怎么，临门一脚反而退缩了？”
　　银发牧首的话语如同一把刀，硬生生剜开平和的表面，露出内里血淋淋的真相。
　　秦夜脸上迅速闪过羞愧，窘迫，以及难堪......但到最后，他还是闭了闭眼：“这是上头的命令，也是为了全人类集体的利益，我无法动摇上层的意志。”
　　“即使你有动摇这个意志的能力，也会为了所谓的‘正确’，为了保留大多数人的利益，做出同样的决定吧。秦夜，你就是这种人，何必要在这里伪善呢？”
　　约书亚嗤笑一声：“再说了，这件事，不是我想不想去，而是必须得去。”
　　全体求生者对于现实世界的回归心理是如此迫切，必须救世的束缚还绑在约书亚身上，他怎么可能不去？再者，这个问号级任务并不致死，最后的结果肯定是所有求生者都得去中心法庭走一遭，博取那渺茫的希望。
　　很显然，秦夜也想到了这一茬。
　　他坐在座位上，神情颓废而无力。
　　“中心法庭的要求如此苛刻，恐怕现有的求生者里找不出这么一个人。”
　　求生者们都不是什么善茬，这一队去的S级哪个手上不沾点人血。在无限空间待的越久，越会被这里高压的环境改造。反倒可能是刚进入无限空间的新人，还怀揣着一些理想主义和赤子之心，说不定能在台阶上走更远。
　　“这个任务......恐怕只能做好最坏的打算了。”
　　“那可不一定。”听到这，约书亚眼前浮现出一个人影。
　　如果说中心法庭需要的是纯洁无瑕的善人，某人倒是方方面面都符合。只不过遗憾的是中心法庭有洗清一切遮挡，直面真实的效果。在约书亚的目的还没达到之前，他可不希望宗乐的另一个身份被任何人发现。
　　银发牧首意味深长道：“不过有一点秦会长倒是说对了，我根本就不关心这个任务能不能完成，人类能不能得到拯救，你们能不能回归现实世界。”
　　所以他绝对不会为了什么求生者共同目标而分享自己独占的宝物。
　　宗乐最好是连知都不要知道，不然以对方烂好人的性格......确实很难说。
　　不过经过这几回试探，约书亚发现宗乐并没有随时翻看求生者论坛的习惯，对上面不少热帖一无所知，这实在是一个不错的好习惯。
　　只要拖过这七天，一切又能回归正轨。
　　事实上，一切也如同约书亚所料。
　　在第一批求生者回来，并且将这次问号级任务的信息对外公布后，论坛上请愿让他出面进行任务的声音越来越大。
　　[太好了！这简直就是给1st大人量身打造的任务！]
　　[是啊是啊，我愿称之为史上最简单问号级任务，只要1st大人略微出手便能随意通过]
　　[哈哈哈哈哈，看来天意如此，我们很快就要回到现实世界啦！]
　　[又是被大佬带飞的一天，嘿嘿]
　　若是说以往还能派圣殿军或者其他手下引导论坛的舆论，那么这次，局面已经完全脱离了可以引导的轨道，变得不可控制起来。
　　约书亚的声望本就如日中天，更何况恰巧遭遇该任务，一时间所有只要讨论新问号级任务的帖子，最后都会拐到他身上。
　　秦夜最担心的事到底还是发生了。
　　这种情况下，别说约书亚身上还有束缚，就算没有束缚，也只能被架上去烤。
　　守望公会小型会议室内，秦夜眉宇紧锁。
　　他面前打开着论坛，上面几乎已经被欢求生者们的欢呼庆幸声占满。铺天盖地的舆论局势，几乎已经给这件事盖章定论。
　　“会长。”
　　正在他冥思苦想时，安桃端着一杯泡好的茶敲响了门。
　　她进来后发现秦夜仍旧坐在原地，就连姿势都维持两个小时之前，不由得建议：“隔壁您分发给司玉燕和后勤的档案分检筛选任务已经快要结束了，估计就是这一两天内的事，您要不去那里看看，毕竟久坐对身体不好。”
　　这一回，秦夜总算是听从了副会的建议，从座位上起身：“行。”
　　人为因素太多，光靠他是想不出什么了，倒不如去问问自家脑力派的意见。
　　后勤部内，灯火通明。
　　为了早日从秦夜带回的那批档案里找到有用的信息，后勤已经加班加点干了大半个月，工作强度不比积极下任务的求生者们要低。
　　秦夜进来时，每个人都埋头在一堆浩如烟海的文件里，连寒暄的功夫都没有。
　　见状他也没打扰，而是静静地走到一旁，随手拿起一摞摆在旁边，已经标注好“整理完”的档案进行翻阅查看。
　　泰康永乐医院有一点好，虽然要医德没医德，把人医死了算患者倒霉，经常还收黑心钱，但在档案留存这点上倒是不马虎，每份病历都写得清清楚楚。什么时候摘除器官，器官运输到了何处，都写得相当详尽，这也方便了他们后续查阅。
　　连着翻了几页，都没看到什么想要的信息，倒是再一次被终极副本这些NPC毫无底线的行为刷新认知。秦夜刚准备合上，忽然往下一翻，看见患者证件照片时忽然愣住。
　　他的脑海里忽然电光火石般闪过什么，可又因为某种屏障隔绝，仿佛置身大雾。
　　奈何恰在此时，司玉燕忽然从档案里抬头。
　　她猛地起身，手里同样攥着一份病历，声音控制不住地拔高，因为激动和发现的东西过于重大，所以隐隐约约带着颤抖：“我的天，会长！您快过来看看这个！”
　　好不容易唤起一些的思绪被声音打断，秦夜来不及细想，重新将手中的病历放了回去，匆匆走向司玉燕桌前。


第96章 
　　论坛上的喊话持续了一天一夜。
　　在第一批求生者探明中心法庭并不会有生死危险后,求生者们的热情和积极性被充分调动起来。大家都对这个据说是桂逸市唯一公平的中心法庭展现出极大的兴趣，当即涌现出大量组团前去攻关的人手，甚至还有人将其戏称为年度查查自己功德值活动。
　　大致状况和秦夜猜想的差不多,这么多求生者里,就没有能登顶的。
　　人活在世上,总困在凡尘执念,几乎没有人能做到像约书亚那样漠然。就算生性冷血，面对“您是否期待回归故土”这样的问题,难免心生波澜。
　　反正台阶上越往后的问题越刁钻，目前为止最高记录是二百九十一级,距离三百三十三级还差一点。而且纪录保持者也确实如同秦夜所想,是一名D级求生者，而非经验丰富的高等级。
　　而论坛上,以鱼安莲为首的脑力派即将亲身进入任务，等到他们回来,台阶只是拷问人内心是否坚定这个谜底也即将水落石出,藏不了多久。
　　虽然大家热火朝天,但在执行任务的同时,对于1st的关注不减反增。
　　越来越多的求生者在自己亲身体会过中心法庭的任务后，跑回到论坛上请愿。
　　无数双眼睛盯着约书亚,期待着他能出面解决这个问题。
　　其中有些反对者不甘寂寞,到处蹦跶。
　　[这都已经是第二天了,约书亚怎么还没出面，该不会是怕了吧]
　　[就是，这次请愿的求生者可不是一个两个，装看不见有点假了]
　　[估计是怕被揭穿了假好人的身份呗，中心法庭可是不容任何虚假的地方,藏了这么多年的真面目要是被发现那还得了，自然得藏藏]
　　[哈哈哈啊哈笑死，确实确实]
　　[这个问号级任务一共就开放七天时间，都快第三天了还不上。明明有不死能力，还这么贪生怕死，亏得那么多人把他当救世主，依我看，当初圣殿牧首的位置就不该给他]
　　原本这些声音都被圣殿军压得死死的，奈何长时间的等待终究让人静不下心。
　　圣殿对此的回应是：牧首已经收到消息，但仍需时间准备。
　　发布声明后，那些唱衰的言论才总算消停。
　　[太好了！现在就是坐等1st大人进任务了]
　　[趁着这个时间，我们多进去查查功德哇，约书亚大人一出手岂不是很快解决？]
　　[也不好说，现在还没人成功进入审判庭呢，不知道里面是个什么情况]
　　[应该不会有问题吧，这个诡域的规则都公开了，想要达成所有人进去都被削弱，至少规则必须得说实话，不然达不到这种效果。当然如此肯定的结论不是我发现的，是昨天策略家大佬分析的，我只是个搬运工]
　　开启终极副本后的阴霾荡然无存，整个无限空间气氛活跃温馨。
　　接连两次问号级任务的大顺利让人们看到了回归的希望，连口角纷争都显著减少。
　　终于，在无数人的翘首以盼中，中心法庭开启的第三日晚，圣殿宣布，牧首已经抵达中心法庭门口。
　　无限空间这种地方，大家的作息时间都不怎么固定，二十四小时都可能有人在街上晃荡，做任务的时间更是随时随地。现在时间是晚上九点，差不多今日前来攻关的求生者全部铩羽而归。众人唉声叹气，或三五结伴离开中心法庭，却不曾想，在走出大门时，看见一席熟悉的白袍身影。
　　其他人都在下楼，独独白袍的主人逆流而行，拾级而上。
　　见此一幕，人们忍不住惊呼出声。
　　“1st大人！”
　　“天啊，我竟然亲眼看见1st大人了！”
　　“太好了，是约书亚大人，我们有救啦！”
　　欢呼声如浪潮般席卷整个广场。银发牧首似有所感，微微侧首回眸。街边的路灯为他镀上一层柔和的轮廓，那抹惯常的温和笑意分毫不差地挂在唇角。他优雅地向人群挥手致意，举手投足间尽是令人安心的从容。
　　这份气定神闲的姿态，就像一剂强心针注入了围观者的血脉。欢呼声顿时拔高了八度，有人甚至激动得热泪盈眶。他们不知道的是，在约书亚转身踏上台阶的刹那，眼底闪过一丝几不可察的讥诮。
　　不过约书亚并没有多浪费时间，男人抬眸看了眼法庭外围的拱门，迈步而入。
　　他不知道的是，就是前后脚的功夫，在进入中心法庭后，秦夜急匆匆地来了趟圣殿，却从神官口中得到牧首已经外出前往问号级任务的噩耗。
　　“您也知道，新开的问号级任务禁止任何形式的通讯，我们现在实在是无能为力。”神官一脸为难：“如果您有急事的话，可以在这里等牧首大人回来，再行告知。”
　　秦夜面色难看：“他走之前应该有吩咐过封锁小圣堂吧？”
　　“有的大人。”
　　“行。”
　　意识到约书亚已经下定决心，秦夜也不好再说什么，只道：“那我在会客室等他。”
　　许多求生者都很容易下意识以为，能产出魂灯的大圣堂是整个圣殿的枢纽，其实不然。小圣堂才是牧首继任仪式的终点，也是整个圣殿的核心，那里供奉着约书亚的魂灯。
　　身为牧首，他的魂灯可以无限次使用，每次‘死亡’后都会将其主人转化为冰封状态，传送回小圣堂圣池内自动接受治疗。
　　换而言之，想要找到约书亚，只需要在小圣堂等他即可。
　　因为这是一场注定会失败的任务。
　　在会客室入座后，秦夜的神情依旧未能完全平复。
　　他想起方才看到那份病历时的惊愕，至今还未平复的心惊肉跳。
　　“秦会长，您的热茶。”
　　神官们为他端来热茶，又细心地将室内温度调到适宜的区间，点燃旁边熊熊燃烧的壁炉，这才无言退至一旁。
　　“叮铃铃——”刚坐下，电话便传来了声响。
　　秦夜按下接听键：“怎么样，有消息了吗？”
　　“有。”司玉燕直接略过前边的寒暄环节，说出结论：“我们联系到了至少七位曾经和他一起执行任务的求生者，其中大多没有发现异常。但在鱼安莲和孙明那里，我们得到一条关键线索......基本可以确定，那份病历是真的。”
　　“而且会长，秦满公子的昏迷，似乎也同他脱不开干系。”
　　这句话说完后，秦夜的脸色已经彻底沉了下来。
　　“我明白了，约书亚这边刚进中心法庭，你先搜集好证据和材料，千万不要走漏任何风声，切忌打草惊蛇。我们这次要做好万全准备，来一个瓮中捉鳖。”
　　“放心，会长。目前这个消息只有会内后勤部的人知道，已经下了封口令，在水落石出之前绝对不会再进行任何扩散。”
　　“好。”
　　......
　　另一边，论坛已然欢呼一片。
　　约书亚进入中心法庭的事第一时间扩散出去，人们欢欣鼓舞的同时，也直接压下先前那些不和谐的质疑声音。除了唱衰者和秦夜这样极个别少数以外，大家都对约书亚攻克这个问号级任务表现出十足的信心。
　　遗憾的是，中心法庭内部并不允许通信，所以大家没法第一时间知道约书亚的进度。
　　[大家耐心一些吧，1st大人既然已经进去了，就一定没问题的]
　　[是啊，这个任务开放了三天，咱们里边已经有不少人去试过，别看那个拷问内心的台阶只有三百三十三级，但其实每一级都得走很久]
　　[确实，不然也不会给每个人十个小时的任务时间，我整整爬了十小时楼梯，服了]
　　好在虽然不能通讯，但还有最原始的人头传递法。
　　一个小时后，攻关失败的求生者遗憾返回无限空间，回来后第一时间在论坛上发帖。
　　【当当当当，我结束攻关前看到1st大人了！】
　　这名求生者绘声绘色地形容他看到的一切。
　　他恰巧比约书亚早一点进入中心法庭，正在艰难地爬楼梯。可惜意志并不坚定，感情还很充沛，一边爬一边骂，导致每一级都要花费几十分钟时间。
　　虽然不允许通讯，但是同一时间爬楼梯的求生者们可以看到彼此，甚至对话。只不过为了不打扰其他人的攻关进程，也是为了能加速自己的通关，在爬楼梯时大家都一致选择沉默。
　　自己工作结果不满意，当然会开小差。
　　也就是这么一抬头的功夫，楼主便看到了那身标志性的白袍。于是接下来的攻关时间，毫无例外，全部都被他用来盯着无限空间的救世主了。
　　主楼：1st大人爬楼梯的速度很快，几乎没有什么阻碍。大家也都知道，越往上走，楼梯难度越高，有时候一级楼梯都需要等很久。可这点放在约书亚大人身上几乎不存在，不管是前边还是后面，至少在我离开之前，大人向上走的速度都没有停过，比普通人爬山的速度稍微慢一点，但比我们那是快上百倍不止。
　　[天啊，不愧是1st，我一个台阶都得爬半小时，人比人气死人]
　　[毕竟是无限空间唯一道德担当，问号级任务的希望，正常啦]
　　[奇怪了，之前那些唱衰我们牧首冕下的黑子呢？出来，说话！]
　　[有什么好说的，现在还只是爬楼梯而已，又没有真正接受审判，让子弹再飞一会]
　　[就是，今天我就把话撂这了，如果约书亚真能通过审判搞定这个问号级任务，我立刻放下偏见黑转粉，这么多年他都没露馅，反而我还黑出感情来了，无语]
　　有了这名求生者做例子，好消息接二连三传来。
　　出来的求生者纷纷传出捷报，定点汇报。
　　一百级，二百级，三百级......报，在最后一级卡住了！
　　明明人不在中心法庭，可却用这样的办法，全体求生者也实现了隔空追进度。
　　终于，最后一名求生者迫不及待传来喜讯。
　　【约书亚大人成功通过了问心台阶！】
　　约书亚登阶的速度快得令人窒息，谁看了都得说一声离谱。
　　除了在最后一级台阶前短暂驻足两分钟外，他几乎是以匀速走完了这三百三十三级台阶。那些其他求生者痛不欲生的道德拷问，在他面前如同儿戏，不足一提。
　　当走完最后一级台阶时，整座中心法庭突然震颤。足有十米高的鎏金大门缓缓向内开启，铰链转动的轰鸣声如同远古巨兽的喘息。
　　通往审判庭的门缝中光亮一片，透过缝隙还能够看见里面巨大的银色天平，周围墙壁上镶嵌着燃烧的火把，在这光亮之下，仿佛一切罪恶都无所遁形。
　　如果不是清楚这里是终极副本，恍惚还会以为来到奥林匹斯山上的理想神国。
　　“欢迎你的到来，待审判的外来者。”
　　威压的声音从虚空中响起，霎时又分裂成无数个回声，在法庭上空回荡：“请进入审判庭，站上天平，法庭将裁量你的善恶。”
　　“为善者，将无罪赦免，给予通行；有罪者，将以天火焚烧，洗清罪孽。在此之前，你可以选择向前继续审判，或者转身退后。”
　　约书亚似乎没有听到警示般。
　　他笑着朝台阶下的求生者们挥了挥手，头也不回地走进那扇大门内。
　　伴随着审判庭大门“嘎吱”一声合上，下方的求生者们这才如梦初醒，满脸激动，高声欢呼。
　　这时，他们还不知道。
　　这位独闯审判庭的牧首，即将与外界彻底失联整整八个小时。


第97章 
　　“叮——”
　　微波炉发出清脆的响声。
　　穿着围裙宗乐放下手里的菜刀,转身打开微波炉的门，将里边的碗端了出来。
　　热了几分钟，碗烫得几乎拿不稳。但黑发青年却跟个没事人一样端着,像是完全感受不到这滚烫的温度,甚至还低头凑过去嗅了嗅。
　　“嗯......”
　　老实说,宗乐做饭水平很一般,仅仅只是做给自己吃不会饿死的程度。就比如他现在手里端着的这碗微波炉蛋羹，绝对不难吃,但也好吃不到哪去，平平无奇。
　　前段时间监狱还在建设期,各种事情忙到脚不沾地,他也没时间做饭，天天到处去蹭饭吃。然而安康小区这些人,做饭水平也很一般，变成诡异后更是失去味觉,不会吃人类的食物,也不需要食物。只有屠夫厨艺在线,比较出挑。但屠夫只会炖肉汤,虽然真的很好吃但是吃一段时间谁都会腻。
　　不得已，宗乐只能继续自己做饭。
　　好在屠夫收藏了不少菜谱,自从当了老大后都不需要他自己买菜,自然有人买好洗好送上门来,每天变着花样做一份也挺有意思。
　　糊弄完午餐后，他溜达出门，准备消食，欣慰地看到犯人们都在老老实实劳作。
　　刚入狱不久的红娘在织布机上搞手作，她的能力包含了控制丝线的内容,自然要物尽其用，不然太过浪费。蓝胡子穿着监狱新一批定制的囚服，正在一桶一桶往外倒垃圾。姜仇则笔直地在门口站岗，和王大爷轮班。
　　“典狱长！”
　　看见宗乐，不管是前求生者还是现诡异，个个老老实实打招呼，不敢造作。
　　宗乐朝他们点点头，继续朝前走去。
　　小区里人不多，这个时间段居民们刚吃完午饭，基本睡午觉去了。倒是来财叼了根不知道从哪弄来的骨头，嗷嗷呜呜一直跟在他背后，例行巡查领地。
　　诡孩这两天玩疯了，一直在外跑，中途还去了趟泰康永乐医院，见不到人。
　　走着走着，宗乐走到了小区背后的空地。
　　这里以前十分荒芜，但自从他接管小区后，便将其改造出来，其中一片开垦当了菜园。另一边比较紧实的土则留了下来，之前他还没想好这里拿来干嘛，只是让人移植了一大块草皮过来，如今一个多月过去，上面长出了一茬青翠欲滴的绿地。恰巧，这次任务回来后便有了用武之地。
　　那里正矗立着一块小小的墓碑。
　　“这束花挺好看的，喏，送你了。”
　　说着，宗乐随手将走过来时往路边揪的几株狗尾巴草和不知名小黄花递到墓碑前。
　　他要不摘，这些野花野草过段时间也会被园艺大师管家清理掉，倒还不如放过来。远远地看过去，不至于让墓碑如此孤独单调。
　　“你死之前的梦想应该是回到现实世界吧。很抱歉，没能完成你的梦想。我毕竟是桂逸市的人，不可能真的跟随你们这些求生者去现实世界，而且我还有想要完成的事。”
　　虽然桂逸市天空永远漆黑一片，但吃完午饭后的困顿感还是涌了上来。
　　宗乐索性在墓碑旁找了块柔软的草皮，双手交叠垫在脑后，整个人向后仰倒。青草立刻温柔地包裹住他，清新的草香萦绕在鼻尖。身下的土地传来令人安心的温度，仿佛整块大地都在轻轻托着他。
　　“其实我真的很好奇，你们口中的现实世界是什么模样的。”
　　宗乐在论坛看到过一个热贴，足足有上千万的回复，是全求生者论坛盖楼最多的帖子。而这个帖子并非什么八卦贴，也不是攻略贴，而是一个回家打卡贴。
　　许多求生者们每天上线第一件事，便是到这个打卡贴内打卡。更多的人除了打卡以外，还会简短的留下一句话。
　　例如：妈妈我想你了。
　　第1294天，什么时候才能回家呢。
　　好想家啊，模糊记忆后已经记不清家里的模样了。
　　简单的，没有任何修辞手法的话语，反而最能凸显出其中蕴含的情感。
　　在桂逸市土生土长的宗乐并不知道求生者口中“现实世界”的模样，他只能从求生者们平日里的描述，还有那些抱怨“副本里这些NPC也太不做人了吧，好怀念现实世界人与人和谐相处的时候”这样的只言片语中，拼凑出一个大概的印象。
　　“你们的现实世界，应该是一个很美好的地方吧。”
　　仰望着天空上的血月，宗乐喃喃自语：“好好上学可以改变自己的命运，普通人努力打工就能拿到钱，每个人都有饭吃，不会饿肚子，还有社会福利制度......如果一切尘埃落地后，可以让主系统开放旅游通道就好了。”
　　求生者描述的现实世界是桂逸市所没有的，是宗乐想要创造的。
　　只是仅凭现在的他还远远不够。
　　虽然能跻身泰康永乐集团董事会一席，可改变的空间还是太小了。
　　宗乐不是那种独断专行的暴君，他是温和善良的鸽派。
　　“害......说起来也尴尬，死之前并不认识你，不知道你叫什么名字，所以没给你刻墓碑。”
　　说到这，宗乐又有点过意不去。
　　他从脑后抽出一只手，摸向裤兜，精准地将手机勾了出来。
　　因为某人阴魂不散的跟踪行为，自从加入求生者便开始卷起来的宗乐破天荒地地准备给自己放个小长假。一般不接任务时，他压根连求生者账号都不会登录。
　　刚进入求生者页面，宗乐便被下方论坛显示的9999+震了一下。
　　“论坛怎么这么多新帖，该不会我发帖没人回吧？”
　　这么嘟囔着，他点进论坛主页面，顶着自己的可乐ID，开始编辑帖子。
　　【求问，有上回做了S级任务‘阳光实验小学’的人吗？】
　　主楼：想问一下在这个任务中死掉的那名A级的名字，应该有人记得吧？
　　奈何宗乐不好的预感还是成真了。
　　他发出去的帖子宛如石沉大海，根本没有等来一位好哥哥回帖。
　　“怎么回事，人都哪去了？”
　　这让以往不管什么时候发帖，永远会有热心人来暖贴的宗乐相当疑惑。
　　他退出帖子页面，开始详细浏览论坛的信息。
　　结果不看不知道，一看吓一跳。
　　整个屏幕密密麻麻的全部都是求生者的哀嚎。
　　【约书亚大人已经进去整整八个小时了，还没有音讯？！】
　　【完了完了，中心法庭那个声音是不是骗人的哇，我就知道这些诡异贱得很】
　　【一共就十个小时的攻关时间，如今已经过去八个小时......情况不堪设想】
　　【求求了，让我们立刻收到系统攻关通过的消息好吗，求求了】
　　【主要是这个破法庭，也不对外公开开庭，究竟是个什么情况现在谁都不知道】
　　【我不关心任务完成没有，我只关心1st大人有没有事！大人真的千千万万不能有事啊，现在可是终极副本的节骨眼上，失去一个大治疗的后果谁也承担不起】
　　【是啊，要是1st大人有个三长两短，那绝对是全体求生者的损失】
　　怎么回事，约书亚出事了？
　　宗乐紧紧皱眉。
　　虽然某人经常把自己“没有战斗能力”“手无缚鸡之力”这种话挂在嘴边示弱，但实际上宗乐从来没有小瞧过他。因为战斗力并非只能量化为武力值，有时候恐怖的脑力值也是武力值的一种，而且还能杀人不见血。
　　约书亚既然能在没有战斗能力的情况下来到榜一的位置，本身肯定就有过人之处。虽然这个排行榜更多的看任务评价，而非求生者自身的总和素质。但也绝对不是有些黑子口中的“全靠进任务等其他求生者冲上去，在背后充当治疗角色，捞一个完美评价”这样简单轻松。
　　这种情况下约书亚还能出事，实在匪夷所思。
　　想到这里，乐于助人的宗乐连忙点击论坛热度最高的帖子排序，开始补课。
　　半个小时后，他缓缓放下手机，揉了揉太阳穴，差不多弄清楚了前因后果。
　　“这次的问号级任务竟然这么棘手......”
　　因为并非强制参加，再加上事务繁忙，宗乐已经完全将收到的系统提示抛之脑后，这几天都过着与世隔绝的田园生活。
　　思及此处，他从草地上跳了起来，拍了拍身上的草屑，朝小区门口走去。
　　“大人，您问中心法庭？”
　　看见大魔王过来，正把自己窝在摇椅里乘凉的王大爷放下扇子，连忙规规矩矩起身：“那是个十分特殊的机构......或者说，是整个桂逸市唯一存在‘公平’的地方，也是一个中立组织，虽然经常会被当做博弈的中心或重点，但不被划入任何势力范围。”
　　绝大多数桂逸市居民，都对中心法庭充满畏惧，甚至有止小儿夜啼的效果。
　　甚至别说普通居民了，权贵也对此讳莫如深。
　　毕竟桂逸市的警察局压根不管事，是否出警全看有无后台。通常情况下，权贵买通警察，来个颠倒黑白的判决，或者是指使他们抓人拘留，都是常用手段。
　　按照这种互相打保护伞的黑心程度，桂逸市警察局本该权力很大，偏偏出了个中心法庭，大大遏止了恶势力的范围。
　　“中心法庭的主人其名讳谁也不清楚，我们将其称呼为大法官。她的面目同样无人知晓，只知道是一名女性，而且至少也是S级诡异。”
　　大法官在整个桂逸市里都是一股清流，不接受权贵的收买，不接受舆论的裹挟，不因为身份进行偏颇。坚持贯彻“凡入此门，万物平等”的思想，多年始终如一日。
　　“中心法庭日常经手的案子，都是比较棘手的疑案。或者是当事人真的有冤屈，问心无愧直接告上去的。不过这种案例比较少.......毕竟本地人，大多数狗咬狗一嘴毛，也没那个胆子捅到中心法庭面前。”
　　闻言，宗乐若有所思。
　　他想起自己前段时间去参加泰康永乐集团的董事会，会议上那名副手似乎提到过。说桂逸市最近外来者越来越多，已经开始影响本土势力，所以准备给中心法庭提交档案，让法庭来试试这群外来者的深浅。
　　“这很有可能。”没想到王大爷表示认同：“大人您平时不怎么关注新闻，其实关于外来者的事情，最近桂逸市电视台也有报道。这些外来者忽然出现，又忽然消失，中间干了什么谁也不清楚，但不少诡异都因此离奇失踪，大大破坏了市内平衡。那些大人物们自然很难坐得住，肯定要采取手段。”
　　“用中心法庭试探，好也不好。对于一切危害桂逸市的可能，法庭都会将其扼杀在摇篮之中，这是好的一面。但不好的一面是中心法庭永远公平公正，循规蹈矩，绝对不会偏帮任何一方，若是外来者们运气好或者硬件条件不错，甚至还可能得到法庭的许可，让大人物们算盘落空。”
　　在安康监狱混，察言观色已经成了最基本的要素。
　　索性宗乐也没准备隐藏，他上回把姜仇和蓝胡子带回来，明眼人都看得出这两位是妥妥的外来者，因为外来者身上那种单纯的，没有丝毫诡力的气息和原住民真是格格不入。更何况这会任务后，他还干脆带回来一具尸体，特地埋在小区背后的草地里，愣是谁都能看出问题，并且推测出典狱长大人和外来者情同手足这样的结论。
　　“而且大人您也知道，在此之前，桂逸市是没有监狱的......因为平时法庭下判决，都是当庭处罚，严重的圣火焚烧当场死亡，不严重的也能被烧个半身不遂......”
　　说到这，王大爷忽然想起一件事：“其实如果按照咱们安康监狱的规模，再走下去，您应当也会收到中心法庭的传唤令。在桂逸市内，涉及到司法活动，规模到了一定程度后，中心法庭都会用天平过一次判决，只有通过者才能继续，遗憾的是此条还没有任何先例。”
　　“那还挺不错。”黑发青年脸上流露出不加掩饰的欣赏。
　　“......”
　　没想到这一大番苦口婆心的话，不仅没让自家老大提起警惕，反而还惺惺相惜了起来，王大爷人傻了。这种时候，他又忍不住想起老大的精神病史，内心忍不住扼腕。
　　“那个，大人啊......容我多嘴一句，您忽然询问中心法庭，是有什么打算吗？”
　　“没什么，我打算过去走一趟。”


第98章 
　　“说起来,咱们桂逸市还有城市通行许可证这种东西吗？”
　　“有的，老大，有的。”王大爷答道：“这个是专门给外来者设立的许可证,外边的人想要来咱们市做生意或者干嘛,都需要持有该证件才算合法,不然便算偷渡。若是被人举报给中心法庭,这些人又无法证明自己对桂逸市没有危害，便会遭到放逐。”
　　宗乐再一次陷入沉思。
　　归根结底,中心法庭大张旗鼓弄出这么一个声势浩大的问号级任务，确实也只是为了确定求生者身上有没有不安定的因素。
　　“桂逸市还有其他的外来者？”
　　“以前有过,但不多。大概三十年前,桂逸市宣布彻底封闭后，才有外来者这个概念,再以前可以正常通行时，自然没有这个说法。”
　　王大爷不愧是上了年纪的人,知晓不少秘辛。
　　这些隐秘的往事,桂逸市高层根本不对民众普及开放,他说起来却记忆犹新。
　　“啊！原来桂逸市外边还有城市？”
　　对于从来没这个概念也没接触过相关信息的宗乐而言,更加显得惊奇。
　　“当然，不过现在估计没有,全死光了。毕竟当初桂逸市封城就是因为一场天灾,据说是瘟疫感染还是什么,致死率极高。实在不得已，桂逸市才直接把盘山公路和几条外出的道路大桥全部炸掉，并且关闭所有港口和通道，这才保住桂逸市居民的命。”
　　看自家老大脸上流露出跃跃欲试，王大爷赶紧道：“您可千万别以身犯险,我唯一能确定的就是外边危险的很，遍地都是变异植物和变异动物。当初的新闻我记忆犹新，若非如此，桂逸市也不会选择自我封锁。”
　　听到这，宗乐也歇了心思。
　　他眼前现在还有更要紧的事，桂逸市和平的未来还亟待他的建设。
　　若是未来有朝一日能在桂逸市推行自己的理念，倒是可以考虑出去看看。
　　“行，那我走了。”
　　“诶，老大您注意安全！”
　　他没有再多问，而是回家一趟，换了身衣服，然后开车出门。
　　就论坛上的讨论来看，这次求生者遭遇的困境相当明显。
　　因为中心法庭的要求过于苛刻，大批求生者铩羽而归，束手无策。这都过去四天了，原定七天的期限的一大半，成功走完所有台阶并且进入审判庭的，还只有约书亚一个人。
　　如果求生者拿不到通行证，就会被驱逐，这是宗乐无论如何也不想看到的局面。虽然是桂逸市原住民，但宗乐对自己求生者身份同样认同，他非常愿意帮助这些迷途的旅人重返自己的家园。
　　当然，其中还有一部分原因，也是在担心约书亚的安危。
　　熟练地点火发动后，宗乐将开启导航的手机放到支架上，缓缓朝外开去。
　　他的目的很明确，直奔中心法庭。
　　约莫二十分钟后，导航提示他即将抵达终点。
　　根据指示，宗乐将救护车停在停车场内，然后顺着大门朝内走。
　　接近法庭时，宗乐发现，门口时不时会落下一道白色光柱，显然那是求生者们从无限空间传输到问号级任务门口的动向。但以他现在走过去这个距离，再显示接取任务会显得太过刻意，不得已，他只能绕了个大圈。
　　还好中心法庭并不只有一个门可以入内，还有侧门。
　　侧门这边因为没有求生者，所以格外冷清隐蔽。
　　“厉害，这么大个法庭，也没有站岗的......”
　　一路走来，宗乐看得颇为稀奇。
　　踏入法庭内部，眼前的景象令他不由驻足。空旷的厅堂高不见顶，白色的灯光通明。没有繁复的装饰，没有华丽的陈设，但每一处线条都透着神圣的几何美感，空灵肃穆。
　　在桂逸市这样小偷扒手众多的地方，敢不设立保安，足以见得其凶名在外。
　　最重要的是，在踏入这里的第一秒，宗乐便感觉到中心法庭最上方那股强大的气息。不过和他在桂逸市遇到的任何一名大诡异都不同，中心法庭内里的气息并不阴森，反而充满亮堂的感觉。连带着诡域给人的印象也相当平和，即使进来后能力被压制......
　　“嗯？等等，我的能力好像没被压制？”
　　刚察觉到时宗乐还有些不敢置信，直到他抬手从口袋里掏出一枚硬币，轻轻松松将其掰弯后，这才陷入沉思。
　　不知道怎么回事，全体求生者包括约书亚都被限制的诡域，对他好像没起作用？？？
　　不过很快，心大的宗乐便将其抛之脑后。
　　毕竟他来中心法庭是做任务，又不是来打架的，保不保留武力值影响不大。
　　还没走两步，宗乐便看见前方的白色石阶。
　　石阶上已经站满不少求生者。自从约书亚进入审批庭，并且时间越来越长，陷入失联状态后，前来攻关的求生者越来越多。甚至有些已经来攻关一次的求生者，还来攻关第二次，试着克服自己的心理压力。
　　虽然约书亚在论坛上拥有一小批死忠黑粉，但在全体求生者利益之下，谁也不会这个时候跳出来蹦跶。
　　宗乐躲在暗处，抓准了一个没有新进求生者的时机，连忙闪身过去。
　　他在论坛上已经提前看过关于这个问号级任务的信息，知道接下来的流程是爬楼梯。
　　老实说，刚开始踏上楼梯时，宗乐心里还有点紧张。因为求生者们在论坛里疯狂哀嚎问心台阶的难度，说什么每一级台阶都要几十分钟才能通过，而且还分享各种在上台阶时摒弃杂念，进入心流状态的小技巧，搞得宗乐心理压力很大，各种认真阅题，认真作答。
　　前十级台阶，他走得不快不慢，给自己留下了充裕的思考时间。
　　走到十一级台阶时，宗乐还没读题，却因为上一题的歧义，身体快了一步，等到回过神来后才发现因为自己过于沉浸其中，已经抬脚朝上走了。
　　最重要的是，往上走的时候并没有其他求生者说的那样被空气墙阻碍的感觉。
　　“......诶？”
　　宗乐傻眼了。
　　为了验证自己的猜测，他又故意没读题，往上走了一格。
　　果然，真的没有空气墙。
　　看着自己又毫无阻碍地顺利登上一格，宗乐沉默半晌。
　　如果放在平时，他肯定会好好思考一下原因。但现在毕竟约书亚还处于失联状态，怎么说还是救人更加要紧，所以宗乐也干脆抛弃自己的脑子。
　　毕竟有更简单高效的办法，为什么不用呢？
　　然后宗乐是愉快地扔掉脑子了，其余求生者则直接懵了。
　　其中一名求生者恰巧在攻关下一个台阶上的心理难题，累到不行时抬头看了眼，当即惊得合不拢下巴。
　　在一众慢速如同龟爬，老长时间才能挪一格台阶的求生者里，那个闲庭信步如同爬山般丝毫不受阻碍的身影显得格外突出。
　　渐渐地，伴随着宗乐往上爬的越来越高，开始不止有一个人发现他那堪称奇迹的爬楼速度。
　　“不是，等等，那个人谁啊？怎么爬得这么快！”
　　“我靠！我们求生者里还隐藏着这种奇才？这个速度几乎和约书亚大人差不多了吧！”
　　“他每个台阶都是读一下题然后直接就上去了，不儿，难道我眼睛花了？”
　　“你没看错......在我眼里也是这个速度。”
　　终于，某位求生者发现了端倪：“等等，看他的背影，怎么和超新人有点像？”
　　“你别说你还真别说，一旦接受了这个设定......”
　　台阶上的动静越来越大。这让不少攻关过一次的求生者疑惑地抬眸或者回头，不清楚这阵骚乱的来源。但在攻关时保持缄默是所有人心照不宣的准则，如今违背准则，定然事出有因。
　　果不其然，马上就要结束攻关的求生者恰巧回头，看到了宗乐。
　　下一秒，他便因为时间告罄被传送回无限空间。
　　面对着晃荡的光海，求生者恍然大悟。
　　“什么很像超新人啊，那明明就是超新人！”
　　想毕，他立马掏出手机，双手疯狂敲打键盘，争取第一时间将这条大消息发布出去。
　　求生者们这么努力的多次攻关，还不就是为了再出一个能进入审判庭的人，现在这么一个人就要出现，那自然是高兴都来不及，恨不得广而告之。
　　【报！拯救约书亚大人有望！即将出现第二位进入审判庭的大佬！】
　　彼时的宗乐还不知道，他又一次在论坛掀起轩然大波。
　　而这场风波落到某些戒备已久的人眼中，又是另一层意思。
　　因为不想做的太过明显，所以在上楼梯时，宗乐还会特地停顿那么一下，留给自己“读题审题”的时间。但绕是这样，他的速度也过于突出了些。
　　周围的窃窃私语宗乐不是没听见，要是放到往常，习惯于低调合群的他肯定会降低自己的速度，力求和其他求生者一样龟爬。可这回救人心切，再加上任务卡在这，宗乐难得放弃自己一贯的坚持，愣是顶着这些讨论声坚定不移地往上走。
　　慢慢地，他越爬越高，一不留神就把所有人甩在身后。
　　顶着如芒在背的感觉，宗乐继续朝上走。终于，五分钟后，他站到了审判庭的门口。
　　奇怪的是，他登顶时，中心法庭的穹顶上并没有出现求生者在论坛中所说的那个“充满威严的声音”，就连中央那扇沉重的大门也没有任何要开启的迹象。
　　台阶最顶端静悄悄的，什么声音也没有。
　　宗乐疑惑地摸了摸脑袋，又回头看了眼台阶下的求生者。
　　目睹了超新人登顶的全过程，求生者们干脆也不爬梯了，疯狂朝上挥舞双手。看见前方的黑发青年回头后，有几个还激动地跳起来，朝他大声喊话。
　　“太厉害了宗乐大佬！”
　　“大佬别看我们，快进去呀！”
　　“对对，约书亚大人还在里面呢，多一个人进去也有个照应！”
　　“是啊，万一那个诡异真的有什么坏心思......”
　　听着同僚们的鼓励，宗乐信心大增。
　　他比了个OK的手势，朝那扇沉重的大门走了过去。
　　甫一入手，门板冰冷，没有多少温度。
　　虽然这扇门确实锁住，而且门板还很沉，但是对于身在诡域中却并未失去自身力量的宗乐来说轻而易举。所以他只是手心稍稍一用力，这扇十几米高的落地大门便如同棉花那样“咔哒”一声，内里嵌合的锁芯霎时断裂，发出清脆的响声。
　　“轰隆隆——”
　　情急之下弄坏了别人的锁，宗乐尴尬地眨了眨眼，试图挽救的同时并没有将门推得太开，而是放轻动作，出现一条容许他通过的缝后便溜了进去。末了还不忘将门牢牢关紧，复原成完好无损的模样。
　　干完这一切操作后，宗乐这才回头。
　　令人出乎意料的是，审判庭内并没有他想象中森然景象。
　　相反，法庭内部竟呈现出一种令人心悸的庄严。纯白的圆形大厅宛如古罗马万神殿的完美复刻，高耸的穹顶上镶嵌着无数细小的水晶，折射出星辰般的光芒。
　　四周弧形墙壁上，数百支火把无声燃烧，冷冽的火光将整个空间照得亮如白昼。焰火明明在跳动，却诡异地没有产生任何温度，反而让空气变得更加凛冽，映得一排排空置的旁听席肃穆无比。
　　其中最引人注目的，自然是大厅正中央坐落的那架巨大的银质天平。
　　此时此刻，天平的其中一边上正漂浮着一个人影，正是失联的约书亚无疑。
　　宗乐分明看见，那些和墙壁上截然不同的，亮红色掺杂着些微金芒的火焰从天平的托盘上燃烧而起，将腾空的银发男人包裹其中。奇特的是，火焰似乎并非实体，因为男人身上那袭白袍仍旧一尘不染，没有丝毫被烧毁或者火燎的痕迹。
　　但更令人心惊的是约书亚的状态。
　　银发男人双眸紧闭，睫毛如蝶翼般剧烈颤抖，素来含笑的薄唇此刻抿成一道苍白的直线，额间沁出细密的冷汗，在火光映照下如同血珠。他修长的手指死死扣住自己指节上佩戴的权戒，因过度用力而发白，手背上青筋暴起。即便是不相识的人，也能一眼看出他正在承受着某种非人的痛苦。
　　在宗乐的印象里，这家伙一直是只笑面虎，每天挂着微笑，实则很难从这层面具下窥探出更加深层的情绪。
　　这还是第一次看到约书亚流露出如此明显的表情。
　　于是宗乐瞬间意识到：火焰焚烧的，不是肉体，而是更深层的东西。
　　作者有话说：乐乐：（嚼巴嚼巴）怎么感觉这个东西（嚼巴嚼巴）对我没用啊？（嚼巴嚼巴）


第99章 
　　无论如何,宗乐也不可能看着另一个人在自己面前遭受痛苦。
　　所以他压根没有来得及细想，三座并做两步上前，来到天平面前。
　　这座巨型天平相当之高,足足有五六米,人只能站在下边看着上面巨大的银质托盘。如果是其他求生者,就算侥幸能够进入审判庭,也只能对这高度望而却步，束手无策。偏偏站在这里的是宗乐,他压根就没把这点高度放在眼里，只是足尖一点的功夫,身体便如同离弦之箭般腾飞而起,不偏不倚地落到托盘上方。
　　面对前方熊熊燃烧的火焰，宗乐眼睛都没眨一下,抬手就往里面抓去。
　　他已经做好了被火烧的痛楚，却没想到自己靠近火焰后,却并没有感受那里边传来应有的滚烫温度,反而如同虚幻的花,轻而易举没入焰心。
　　“轰隆隆——”
　　几乎是他做出这个行为的同时,审判庭前方的高处传来一声巨响。镶嵌的水晶灯疯狂摇晃，投下支离破碎的光影。
　　正在等待审判结果而中途小憩的庞然大物已然苏醒,望见前方不知何时出现的外来者,勃然大怒。
　　“何人胆敢擅闯审判庭？！”
　　空灵恢弘的声音有如惊雷般炸响,裂变为数十种不同的声线和腔调。
　　宗乐连忙收回手，眯着眼睛朝上边望去。只见审判庭穹顶汇聚光辉的地方，逐渐出现一个模糊的人影。
　　不过与其说是人影，他反倒感觉对方给自己的感觉更像这座法庭本身。
　　上回参加泰康永乐集会时，宗乐长了不少见识,成功扩宽视野。知晓有些诡异为了提升的实力，会将自己化为类似地缚灵一样的存在。通过永远不离开这方地界，最大程度开发自己的力量。现在想来，整座中心法庭可能都是大法官的诡域具现化，难怪他一路走过来，给人的感觉都很虚幻，和整个桂逸市格格不入。
　　“抱歉，我无意打搅法庭审判，只是来救人。”
　　宗乐对这名被桂逸市全员认证公平公正的大法官印象很好，所以言辞间格外礼貌。
　　然而大法官却不为所动：“审判中途严禁外人入内，你是怎么进来的？”
　　“呃......走进来的？只不过走的是侧门？”
　　不是，这和走正门走侧门有什么关系？
　　大法官有些迷惑。但良好的职业素养让她很快抛弃了这些想法，淡淡地开口。
　　“你是桂逸市本地人吧，这是审判外地人的案子。”
　　言下之意，整桩事件都和宗乐没有关系。
　　“不啊，他是我的同伴，而且我也算半个外地人，当然和我有关系。”
　　本来宗乐准备直接将人带走的，但毕竟大法官现身了，还是得给对方一点尊敬才行。
　　于是黑发青年礼貌地问：“既然解释清楚，我可以把他带走了吗？”
　　“不可以。审判一旦开始，便无法中止。”
　　“但是必须有罪的人，才能接受中心法庭的审判吧？”
　　宗乐不解地问：“贵法庭开启这个审判，不正是为了判断外来者会不会对桂逸市造成危害，而非真正审判他们的罪恶吧。如果只是审判罪恶的话，那未免太宽泛了，将这套办法用在原住民中，都找不出一个真正完美无瑕的圣人。”
　　“最重要的是，有没有罪这个定义过于宽泛。如果一个人，虽然心中有恶念，却从未做过坏事，那算有罪还是无罪？如果一个人，心中想着世界和平，但是却做尽恶事，那他算好人还是坏人？更何况，罪也分多种，是犯罪还是道德瑕疵，这些桂逸市的法条里可没写，更没有一个明确的定论。”
　　看着大法官陷入沉默，宗乐忍不住得意地翘尾巴。
　　虽然这通理论完全复制粘贴自约书亚上次说的话，他只是个淳朴的理论搬运工，但看到此刻说出来后效果拔群，他心里还是默默暗爽。
　　要是换做以往，宗乐想破脑袋都想不出这样两难抉择的诡辩。没想到有朝一日他也能凭借话语就能将人有理有据地噎住，果然脑子好使的人真的很爽啊！
　　不像他，每次都只能做到以武服人，根本做不到以理服人。
　　“你说的理论确实很有前瞻性，但无论如何，已经开始的审判无法停下。”
　　大法官对此不为所动：“对桂逸市一切可能存在危害的外来者，中心法庭都会启用最严格的审判程序。”
　　“很多法律并未书写在文书里，但圣火会给出最直观的结果。人可以用言语行为或者其他方式粉饰并且伪装自己，勘破真实的圣火却不被这些所困扰。最严格的审判程序，并非由我执掌，而是圣火，一切都以圣火的结果为定论。不过我想，你这位同伴，大概就属于你口中并未犯罪的类型，否则圣火在接触到他的瞬间就该将其焚烧地尸骨不留。”
　　听到这，宗乐稍微松了口气。
　　好在约书亚这回没扯谎，要不然吃亏的是他自己。
　　“但是，这并不意味着他无罪。相反，我从未见过焚烧如此之久，还未消散的圣火，说明他的心理相当阴暗。”
　　大法官语调平淡，直接将约书亚的老底给揭穿：“这样的人，对于桂逸市来说绝对算威胁。毕竟没有人可以保证他完全无害，或者某天不会危害市内。”
　　“能够通过问心台阶，说明你是一个内心坚定的人。为了同伴赴汤蹈火，说明你有情有义。可法不容情，更没有中途停止的说法。他的审判也快要结束了，你不如坐到旁边的旁听席上，静静等待。”
　　“那可不行！”宗乐急了。
　　看约书亚现在的模样，就知道对方正在忍受莫大的痛苦。
　　据约书亚自己的言论和宗乐的观察，这家伙内心的阴暗程度绝对不简单，如果这么放任下去，也不是没有被烧死的可能。
　　忽然，宗乐灵光一闪。
　　“这个审判没说不能中途换人吧？！那不如这样，把他放下来，换我来如何？”
　　求生者们都在中心法庭的诡域下失去了能力，可他并没有。
　　既然没有被剥夺能力，宗乐觉得，这圣火的强度，作用到他身上估计也就那样。
　　一时间，审判庭内陷入沉默。
　　毕竟和普通的审判不同，本次面对的是这批外来者，而通过问心台阶的人确实都享有一次可以登上天平的审判权。
　　宗乐可来不及等大法官的CPU回过神来，他将沉默理解为默认，二话不说朝前走去。
　　等到大法官捋清其中逻辑，垂眸才看见那个黑发青年已经走进托盘内的圣火里。
　　“......等等！”
　　她话说到一半，连平日里用来增加威严的变声都没有再使用。或许是终于看清那个站在托盘上，手还保持在火焰中的黑发青年，声音忽然顿住。
　　“......你怎么回事，圣火竟然对你不起作用？！”
　　“啊？”宗乐被它忽然拔高的声音吓了一跳，表情茫然：“我不知道啊。”
　　“中心法庭进来的拱门上的那些字，你没有看吗？”
　　或许是因为这名闯入者身上存在许多谜团，大法官放缓了声线：“在圣火之下，万物都会显露出自己的真形，圣火不会焚烧无罪者，但却会让有罪者坠入烈火地狱，体会火焰焚身的极致痛楚。”
　　“哦......原来拱门上写的是真的？我还以为只是一种警示呢。”
　　宗乐点头：“那可能我还算个好人吧，所以它不烧我。”
　　破天荒地的，大法官并未出言。
　　因为她清楚，这绝不是所谓“好人”就能达到的程度。
　　整个中心法庭都是大法官的诡域所现，她的眼眸无处不在，可以从各个角度，各个刁钻的位置打量任何一切在这里发生的事。而事实是，不管怎么看，这名黑发青年确实毫无阻碍地突破了圣火的封锁，走入天平中央。而那平日里“洗涤一切罪恶”的圣火，此刻却温顺到如同绵羊一般，静静地环绕在青年身边。
　　“这不可能......”她喃喃自语。
　　圣火的效力没有人比大法官更加清楚。
　　她亲眼见过无数有罪者痛苦地在圣火中嚎叫，身上出现一道道焦黑的痕迹，可在罪孽偿还完之前，并不会就此死去。这也是她断定约书亚罪孽深重的原因，因为在圣火的准则里，痛苦通常和赎罪程度挂钩。
　　只有真正完美无瑕，不含任何污点，内心毫无阴霾的人，才能被圣火所接纳。
　　这样的人竟然能存在于桂逸市？
　　大法官感到震撼的同时，忽然福至心灵。
　　她想起一件十分久远的事。
　　......
　　八个小时前。
　　约书亚踏着不疾不徐的步子走进审判庭，银白长袍在身后迤逦如流水。
　　沉重的黑色大门在他身后轰然闭合，那声闷响犹如法官最后落下的法槌，宣告着与外界的一切联系就此断绝。
　　进入整个中心法庭的内部，他收敛了笑容，面上不带惧意，反而打量着周围。
　　仅仅只是看了一圈，约书亚内心就大概有了数。
　　‘果然是诡域的具现化......这个问号级任务诡异的实力比我想象中还要棘手。’
　　即使再次上调了心里的危机等级，银发牧首脸上却没有流露丝毫。
　　他走上前去，最后停在银色天平面前。
　　“外来者啊，审判开始前，请倾听规则。”
　　“审判规则一：一旦开始，除非圣火自动熄灭，除非不会停下。审判规则二：圣火将洗涤罪孽，包括身心，在洗涤结束前不会熄灭。审判规则三：圣火会自动做出判决，依据判决程度从轻到高分别是痛楚警示、四肢焚毁、行动剥夺、灰飞烟灭。”
　　“如果下定决心，站上天平，即可开始审判。如果心生胆怯，此时离去，尚且为时不晚。外来者并非戴罪之身，中心法庭不会追求临阵脱逃者责任。”
　　等了一会，约书亚也没发现审判庭有任何强制审判的动作。
　　这么看来，中心法庭倒还真如传闻以及它自己写明的那样，绝对公平，绝对公正。
　　也正常，毕竟他对这名大法官有点印象。
　　始终将理想贯彻如一这点确实令人钦佩。
　　“不必了。”约书亚云淡风轻地摇摇头：“开始审判吧。”
　　伴随着他的话语，审判庭正中央缓浮现出一口大钟。
　　上面黑色的秒针一格一格转动，在恢弘的读秒声里，最后缓缓归零。
　　“审判开始，请站上天平。”
　　巨大的银色天平缓缓下降，最终落到和地面齐平的高度。
　　约书亚抚了抚衣袂上并不存在的灰尘，从容优雅地走到天平的中央。
　　在男人足尖落定的瞬间，无数道符文从天平表面浮现，如同锁链般缠绕上他的周身，将他牢牢固定在原地，不得动弹分毫。
　　“审判开始。”
　　万千道不同声线的声音齐声说着，交织成和声，瞬间填满了整座审判庭。
　　与此同时，天平托盘边缘的虚空中突然绽放出无数火红的花苞。这些火花次第盛开，每一朵的花蕊焰心都是纯粹的金，花瓣则是跃动的赤红。它们以肉眼可见的速度蔓延生长，转眼间就将整个托盘变成了一片火海。
　　约书亚垂眸看着这些圣火逐渐包裹住他，生成的热浪将他的银发吹起，感受着四周逐渐升腾到常人难以忍受的温度区间。
　　其实这样明知赴一场必死的结局，倒也不是第一次。
　　只是时间太久，稍微唤起些不大美妙的回忆。
　　因为高层的指示，进入无限空间后必须不惜一切代价先拿下圣殿副本。在当时求生者们普遍还是新手的情况下，拿下一个S级副本谈何容易？所以那场战役付出了十分血腥的代价，即使是以无限空间数十年历史的发展性眼光来看，也仍旧是无可撼动的第一。
　　和约定的一样，约书亚继任了牧首之位，在圣殿身上弥补了他所不具备的，独属于真圣子的复活能力。
　　因为他是最后吃螃蟹的人，再加上人设还没立起来，难以服众。再加上厄洛斯密码需要极长一段时间的前期部署能力，所以自那之后有一段时间，约书亚都是将自己身上这个复活能力，当做不死能力来用的。具体表现为下任务时当先遣敢死队，进入诡域以身涉险找到规则关键......一桩桩一件件，这才总算将“悲悯众生”“乐善好施”的形象深深刻入每位求生者心中。
　　但很少有人关心，虽然主魂灯绑定在圣殿的小圣堂，但并不意味着约书亚不会痛。
　　相反，每一次“死亡”时，那种痛苦都堪称刻骨铭心。
　　万箭穿心时每一根血管爆裂的剧痛，腰斩后内脏流淌一地的温热，断头刹那视野天旋地转......这些记忆如同附骨之疽，在刚开始经历的那几个夜晚经常肌肉痉挛，无端从睡梦中惊醒。
　　虽然能够复活，但每一次的死亡都是真切的。
　　普通人死亡顶多感受到剧痛，而后便永远坠入黑暗和虚无的深渊，彻底失去意识。可约书亚的“不死”却抹消掉了后面的过程，让这个恩赐般的能力，变成近乎诅咒的存在。
　　特别是他心脏内还存在一枚随时裂变的止博器时。
　　如果不救世，止博器便会碎裂成数千片，永远扎在心脏中，伴随血液流遍全身。在不死能力的加持下，绝对是可以写进恐怖片，足以让任何人为之胆寒的噩梦。
　　除此之外，求生者的话语显得不值一提。
　　其经典案例就是早些年他还没有建立威信时，论坛中经常出现让他打头阵的言论。
　　[让约书亚去打头阵呗！]
　　[就是，反正他也死不了]
　　[真无语，那么多求生者都眼巴巴的想要圣殿传承，凭什么他这个关系户天降啊！]
　　[最烦这种不公平行为了，圣殿可是我们兄弟们一滴血一滴汗打下来的，那么多人死在这场攻坚战里，结果却被人摘了桃子]
　　不过求生者们虽然被无限空间弄得心硬如铁，但显然还没有被极致高压弄到灭绝人伦纲常的地步。至少如果放到约书亚身上，知道另一个人有不死能力，恐怕早就盘算着将人控制起来，当做无消耗品使用了。
　　漫无边际地想着时，火焰终于爬上了周身。
　　旋即传来的，是撕裂般的痛楚。
　　“嘶......”
　　即使是约书亚，也忍不住紧抿唇线，这才不至于太过失态。
　　在这个刹那间，灵魂仿佛被扔进了绞肉机。
　　约书亚几乎同一时间意识到，这并非肉体上的疼痛，而是直接作用于灵魂层面的撕裂感。和它相比，他之前每一次经历的死亡都不过是小巫见大巫，根本不值得一提。
　　天平上每一簇火苗都像是有生命的毒蛇，啃噬着灵魂深处，洗涤着所谓的“罪恶”。
　　遗憾的是，像他这样的假圣子，本就是怀着恶意的人造实验产物，自然给了圣火添柴的机会。于是，火焰越烧越旺，裹挟着他腾飞而起。
　　很快，约书亚就没有时间细想了。
　　人在经历剧烈痛苦时，人体会被动启用防御机制，强制将人拉到休克状态。
　　遗憾的是，经历审判的人并不会。
　　所以即使是痛到极致，约书亚也依旧保持着神智的清醒。
　　但很显然，过载的疼痛即使不让人就此断掉那根弦，也会因此屏蔽掉绝大部分的五感功能，特别是火焰在燃料充足情况下燃烧的声音，足以覆盖整个耳膜。
　　不得不说，即使是他，品尝此等程度痛苦的机会，也还是头一遭。
　　以至于经历了最初难捱的适应期后，他竟然还有余地在圣火的焚烧中重新拾起思考的余地，想些自娱自乐的模糊东西。
　　‘亏大了，没想到不仅不是一下子给个痛快，还是作用于灵魂。’
　　‘早知道是这样的场面，说什么也要做多手准备，最好把宗乐骗过来，这家伙绝对完美符合圣火的筛选条件。果然，还是吃了信息不足的亏。’
　　‘也不知道这样的痛苦，和心脏止博器碎裂时相比呢？’
　　‘如果不遵循他们立下的束缚，要无时无刻遭受这样的痛苦，似乎也没有很难嘛。想想这些人知道唯一救命稻草也被压垮的绝望表情，该是多么愉悦的事。’
　　‘所以，还是毁灭吧。让所有人尝尝我的绝望，我的痛苦。’
　　漫长。
　　时间在痛楚中被拉到极致长，随即爆发的是充盈的毁灭欲。
　　长到约书亚恍惚以为是一辈子的程度。
　　但这并不妨碍他在感受痛楚时，一只手一直按在自己脉搏上，利用人体机制大致推算着时间。
　　‘火烧得倒是越来越烈，大概很快就要结束了。’
　　就在这个念头闪过的瞬间，约书亚忽然感到袍角传来一丝微弱的牵引力。
　　“？”
　　银发男人在火海中微微蹙眉。
　　刚开始那动作并不明显，又或者是在圣火剧烈燃烧，极致的痛楚中显得微不足道。
　　但紧接着，一股不容忽视的力量突然扣住了他的手腕。
　　那是真真切切的，人类标准的三十六度体温。在这片滚烫的地狱中如此格格不入，将他从地狱拽回人间。
　　约书亚猛然睁眼。
　　汗水早已浸透了他长长的额发，挂在眼睛上的单片眼镜早已滑落，只有一根孤零零的银链牵引着，无助地落在衣襟背面。仿佛风筝和大地唯一的牵引。
　　经历焚烧后必然会缺水，那双蓝眼睛在干涩的情况下却依旧不减锐利锋芒。
　　它直直看向这位胆敢闯入圣子自我献祭祭坛上的羔羊。
　　可后者却毫无所觉，还在为掰回一局而沾沾自喜。
　　“上回你问我：被拯救的人已经死了，你怎么知道他们在不在乎？”
　　“当时我可不是嘴笨说不过你，我只是没想到更好的形容词来反驳，现在终于有机会了！看到没，等你落到这种险境，你就在乎了！没经历的人根本不会懂好嘛！”
　　‘只要我亲眼见过的苦难，我绝对会伸出援手。’
　　耳畔叽叽喳喳听不明晰的话语，和不久前记忆中掷地有声的大话逐渐重叠。
　　‘哪怕是我？’
　　‘对，哪怕是你。’
　　这个笨蛋。
　　约书亚望着眼前因高温而扭曲的身影，青年头顶两串数字，撇开那个孤零零的“1”，另一串正如脱缰野马般疯狂飙升。一种前所未有的疲惫感突然袭来。
　　——要知道，即便是圣火的焚烧，都不曾让他感到如此无力。
　　以至于银发牧首不得不重新阖上眼帘。
　　人只会在巨大的无可抗拒下，听到自己心脏坍塌的声音，意识到命运真的存在。
　　聪明一世，栽在了这里。


第100章 
　　宗乐此刻心情出奇的好。
　　上回在阳光实验小学任务完成时的短暂交锋,虽然不是他第一次和约书亚意见不合，但宗乐一直罕见地耿耿于怀。因为在他斩钉截铁地说出“哪怕是你”这句话时，他从银发牧首那张永远挂着微笑面具的脸上窥到了毫无掩饰的质疑和不信任。
　　这个发现让宗乐十分不爽。
　　虽然他口头上没说,但是已经默认了约书亚的同伴身份,不再将他视作或者划分到“坏人”栏目。而在宗乐心目中,同伴最基本的要求便是相互信任。
　　如果信任都谈不上,还算什么同伴呢？
　　不过这也不能怪约书亚，毕竟人确实很难对自己未曾亲眼见证过的事情交付信任。
　　正因如此,宗乐才马不停蹄地赶赴现场。中间有出于对求生者未来的担忧，身为集体一份子的责任,当然还有想证明给约书亚看的意思。
　　“有句古话说的好：子非鱼,安知鱼之乐？没经历过，就不要把话说那么满。每个身陷困境的人肯定都希望有人拽他一把,不管别人怎么想，但至少我会做到言出必行。”
　　无视了那道复杂的眼神,宗乐絮絮叨叨地说着：“就比如上回那个你说没必要的求生者,他肯定在乎啊！如果他活着,知道有人给他报仇,肯定也会高兴的......”
　　这么说着，他手心微微用力,径直将闭上眼的约书亚拽出这片熊熊环绕的圣火天平。
　　说起来也奇怪,明明在大法官口中圣火又多么难缠,多么强大。但是在接触到宗乐的刹那，它们纷纷像无害的流水那样自行褪去。炽烈的火舌扭曲着收缩，发出近乎呜咽的嘶响。原先蔓延整个托盘的大火逐渐消融，最终化作缕缕青烟消散在空气中，变作无形。
　　因为圣火焚烧,原先强行吊着一口气的约书亚在圣火褪去后身形闪烁两下。
　　宗乐还没来得及问他，便亲眼看见银发男人的身形猛地闪烁，就像信号不良的全息投影，先是变得透明，继而边缘泛起细碎的光点，最终彻底消散在空气中。
　　宗乐：？？？
　　他疑惑地看着自己空荡荡的手心，不明白一个大活人究竟是怎么消失的。
　　“这个审判还有其他的流程？”
　　黑发青年抬眸，看向审判庭中央上方。
　　不知道怎么回事，自从他提出要代替约书亚进行审判后，大法官再也没有说过一句话，仿佛陷入了某种自我沉思。
　　直到宗乐呼唤她，她才从漫长的思考中晃过神来。
　　“啊......？什么？没有。审判的流程只有先前说的那些，他的消失只和他自己有关。”
　　这倒是提醒了宗乐，他想起之前做红娘任务时，约书亚说过自己有不死能力。看他自己的有恃无恐和其他求生者的态度，这事多半是真的。
　　“对了，我有他的好友。”
　　直到这时，宗乐才想起自己那个自从加了之后就再没打开过的好友列表。
　　他拿出手机，点进列表，找到约书亚的联系人，发了条消息。
　　[你怎么忽然消失了？]
　　做完这一切，宗乐刚想抬头，忽然听见了耳旁传来一连串冰冷的系统提示音。
　　【审判结束，已通过中心法庭检阅】
　　【？级任务‘中心法庭’已完成】
　　【‘桂逸市西区’图鉴开启，求生者可接取任务区域增加】
　　【当下个区域任务完成度达标时，将开启下一阶段的？级任务】
　　【全体求生者已获得‘桂逸市内通行证’，颁发方：中心法庭】
　　【拥有该通行证即可在桂逸市内自由通行，注：仅限执行任务时间内】
　　愣在原地的不仅仅是宗乐，更是那些苦苦守候在门外的求生者们。
　　他们纷纷睁大眼睛，而后蹦起来欢呼：“太好了！”
　　“哇靠！过了，我们真的过了！”
　　“我们做到了！！！”
　　“约书亚大人实在是太厉害了，我就知道他出手准没错。”
　　“对对，还有超新人，真是长江后浪拍前浪啊，那么多资深求生者和S级都没能爬上去，让他这个B级上去了，牛就一个字。”
　　门内，虽然宗乐不知道外边普天同庆的场面，不知道论坛刹那间爆火以至于造成论坛服务器瘫痪的情况，但他同样感到十分高兴。
　　“多谢放行。”
　　他朝着上边再次陷入发呆的大法官挥挥手：“没什么其他事的话，那我就先走啦？”
　　“还请稍等！”
　　大法官的声音突然变得清晰单一，不再有那种多重回响的威严感。
　　她犹豫片刻，终于问出了那个萦绕心头的问题：“我还有一件事想问，算是一个私人问题......您为何要帮助外面这些外来者？他们明明和您没有关系，不是吗？”
　　“仅仅只是帮人而已，不需要理由。”
　　宗乐眨眨眼：“况且他们都是好人啊。作为法官，您应该比谁都清楚。这些求生者进入桂逸市后，不仅没作恶，还清理了不少害人的坏诡异呢。”
　　听着这样大公无私的话语，大法官心神俱震。
　　她喃喃自语：“您说的对......不愧是能通过圣火检验的人，是我狭隘了。”
　　“哎呀别这么说，在桂逸市这种地方还能坚守本心，您已经很了不起了。维护城市安宁的初衷本身并没有错，是我也会做出同样的选择。”
　　宗乐没听出她言语里的复杂，而是不好意思地摸摸头：“哦对了！这次来还有一件事。听我的伙伴们说，中心法庭会对所有在桂逸市进行的司法活动进行监管，如果规模过大则会对领头人进行传唤。恰巧我在桂逸市东区开了一家安康监狱，这次刚好来中心法庭，顺带一起申请个许可证。”
　　“没问题。”
　　令人出乎意料的是，大法官直接答应下来。
　　片刻后，一张签署了姓名还盖了中心法庭金色公章的卷纸从空中缓缓飘下，中央盖着火红的封漆，准确无误地落到宗乐手中。
　　“嗯？这样就结束了，不需要其他流程吗？”
　　宗乐还记得不久前王大爷特别提醒他说“中心法庭要求超级严格，审核流程也很繁琐，想要从它们那里拿到许可证很难”所以做好了心理准备。
　　顺带在开车过来的路上还临时组织了一条“安康监狱环境优美，秩序井然，管理有序，各方面设施齐全”的宣传介绍语。没想到大法官压根连问都没问，直接将许可证下发，这不禁让人倍感困惑。
　　“不需要。”
　　大法官：“你是通过圣火检验的人，圣火的判决不会出错，正如同你的决定一样。”
　　“哦......那好吧。”
　　事情办完，宗乐也没有了继续留在这里的理由。
　　他转身往外走，推门时忽然想起一件事，回头露出一个充满歉意的笑容：“啊，对了。刚刚推门时我不小心把门锁弄坏了。但这次来得比较匆忙，身上没有带钱包，随后我会让人送维修费过来。”
　　大法官：“不必。”
　　“确实是我弄坏的，我会承担相应责任！”
　　为了不让大法官继续客气下去，宗乐赶紧加快脚步往外走。
　　他三步并作两步跨出审判庭大门，结果刚踏出门槛就愣在了原地。
　　问心台阶上密密麻麻站满了求生者，黑压压的人头一直延伸到广场尽头。所有人都不约而同地仰着头，无数道目光齐刷刷地聚焦在他身上。
　　攻克下中心法庭这个难啃的问号级任务后，全体求生者们都收到了获得桂逸市通行许可证的提示。先前除了做任务以外，其他时间都不能来桂逸市，现在有了通行许可证后，求生者们终于可以通过主系统自由出入桂逸市，每个人每天可以在市内停留一个小时。不仅如此，也不再有地域限制，可以到除了任务地以外的其他地方进行自由探索。
　　有了许可证，不少求生者们在收到主系统提示通关的消息后，第一时间来到中心法庭门口，将中心法庭围得水泄不通，准备迎接这次的两位传奇大功臣。
　　看到黑发青年从审判庭走出来的那一刻，全场爆发出热烈的欢呼。
　　审判已经结束，问心台阶上面的刻字已然暗淡下来，不再具有效力，成为了最好的观礼台。人们站在上面，激动地挥舞着双手，高声呐喊，声浪一波高过一波。
　　“宗乐大佬！约书亚大佬！太厉害了！”
　　“我们真的做到了，成功了，第二个问号级任务无伤通过！”
　　“有史以来伤亡最少的问号级任务纪录再一次被打破！！！”
　　“等等，怎么只有宗乐大佬一个人出来了，1st大人呢？”
　　“肯定是因为受伤太重，回圣殿复活点了，唉，不愧是悲悯众生的圣殿牧首。”
　　震耳欲聋的浪潮差点把刚出审判庭的宗乐吓了一跳。
　　不过他很快就反应过来，慢慢地眨眼，呆呆地看着面前的一切。
　　“快，和我一起喊！宗乐！宗乐！宗乐！宗乐！”
　　“宗乐！宗乐！宗乐！宗乐！”
　　不知是谁起的头，整齐划一的呼喊很快席卷整个人群。
　　映入眼帘的每一张脸，都写漫丰富的表情，闪烁的泪花，颤抖的睫毛，无以言表地希望和感激。开心，喜悦，高兴，期待，感动......人们的情绪，正毫无阻碍地通过语言，肢体动作以及神态传递给他。
　　宗乐第一次被如此庞大的正面情绪所环绕，忍不住微微睁大双眼。
　　很难用言语形容他这一刻的感受，唯有越翘越高的嘴角不自觉袒露他的内心。
　　宗乐甚至觉得，桂逸市终年不变的阴沉天空头一次如此好看，红色的血月变得和蔼可亲。有什么温热的东西在胸口堆积，一点点漫上心头。
　　从泰康永乐精神科出狱，成为求生者，执行任务，第一次登录论坛，完成任务，第一次认识求生者朋友，和同伴们一起交付后背组团合作完成任务，一路走来的记忆开始闪回......最终定格在地铁上无意和刘建华相撞时。要不是他撞了自己一下，恐怕都没有绑定主系统的机会，更遑论陈伟求生者了。
　　此时此刻，宗乐心里只剩下一个想法。
　　——能够成为求生者，能够帮助到大家，实在是太好了。
　　于是黑发青年举起手，对人群回以最灿烂的笑容。
　　就在此时，人群末端忽然发出一阵嘈杂的巨响。
　　在全场的呐喊声里，它如同古典音乐演奏现场骤然断裂的琴弦，突兀而刺耳，瞬间吸引了不少人的主意。
　　许多靠后的求生者忍不住回头。
　　只见一队穿着黑衣服的人从中心法庭的拱门外走进来。为首那位中年男性佩着长刀，气场强大而凛冽，让不少挡在前边的人纷纷自觉退让，像摩西分红海般退让出一条供给他们通过的道路。
　　“好家伙，大阵仗啊，这么多S级！”
　　“最前边那个不是2nd秦夜吗？他怎么来了？”
　　“不知道哇，而且他身后那些跟着的人全部都是守望公会的精锐吧？”
　　“哇，你不说我都没发现，还真是！不仅如此，这一队放眼望去全是他们公会核心军团的人，前边那几个清一色S级，后边跟着的最次也是A级，搞什么啊？难道他们也是看两名大佬打通了问号级任务，来庆祝狂欢的吗？”
　　“呃......看起来不像啊，这走路带杀气，衣摆纷飞，说是来寻仇的还差不多。”
　　人群议论纷纷，不明所以。
　　守望公会作为三大公会之首，靠的从来都是他们碾压般的武力值。会内核心军团更是声名在外，里边个个都是精英，堪称力量型梦想中的众神殿。军团选拔条件极其苛刻，至少要有A级才有进入审核的资格，是整个无限空间武力值的代表。当初左文轩就是挤破脑袋也想进，可惜最后在会长儿子身上棋差一着，彻底失去了机会。
　　在人们窃窃私语的同时，秦夜已经带领手下，占据了问心台阶上方的二十级。
　　几乎是他停下脚步的刹那，身后核心军团的成员们便沉默地扩大阵容，二话不说，将站在这里的求生者们全部赶了下去。
　　军事化训练的结果就是高效，沉默，井然有序，并且不过多解释。
　　只有被推下去的求生者们一脸懵逼。
　　“搞什么啊，这么霸道，还推人？！”
　　“就是，仗着自己拳头大，直接搞清场？！有没有王法了！”
　　“靠，守望公会真是脸都不要了。谁不知道你们三大公会都想抢超新人入会啊？之前好歹还演一下，现在大庭广众之下拦截，演都不演了是吧？”
　　“我要小发雷霆诅咒你们！回去我就到论坛上给月亮公会和灵性公会打广告，坚决成为超新人加入守望公会的拦路石啊啊啊啊！”
　　奈何无限空间向来遵循谁拳头大谁有理的原则，所以被赶下去的低级求生者也只敢小声抱怨，谁也不敢当众站出来硬刚。
　　清场的速度很快，等宗乐回过神来，距离他最近的前排台阶上只剩下秦夜一人。
　　其他核心军团成员都退至秦夜身旁或者身后，有的手中甚至已经拔出武器，然后毫不掩饰地将刀尖对准站在台阶上方的宗乐。
　　“你们这是......”
　　正当宗乐对这剑拔弩张的氛围感到疑惑不解时，秦夜开口了。
　　“宗乐。”
　　这名和他有过几面之缘的守望公会会长此刻面色冷凝，沉到几乎要滴出墨来。
　　他此刻眼神锐利，充满戒备：“你身为桂逸市原住民，终极副本的NPC，如此处心积虑伪装自己，混进我们求生者的队伍，究竟打着什么主意？！”
　　作者有话说：乐乐委屈，乐乐能有什么坏心思，他只不过是想和大家成为朋友罢了（？）


第101章 
　　秦夜的话掷地有声,成功给骚乱的人群成功降温。
　　不过宗乐连着两次问号级任务的出色表现，再加上秦夜到来时清场动作过于粗暴，引起了现场许多观众的逆反和不满。所以即使说话对象是理论上更加权威的2nd,话音落地的霎时间后还是涌现了不少反对的声音。
　　“开什么玩笑,宗乐大佬要是内鬼,还能帮我们连过两次问号级任务？”
　　“就是,你知道如果按照原本的轨迹走，这两次任务得死多少人吗,搁这讲梦话呢？”
　　“守望公会今天玩的又是哪出啊，该不会是听到人家超新人不想加入你们的消息,反而想加入其他两家公会,开始造谣了吧？”
　　“我看还真不是没可能。偏偏还选在别人做完问号级任务的关口，有够扫兴的。再说了,谁质疑谁举证啊，空口白话谁不会说了。人家宗乐大佬帮了两次问号级任务,还要被你们这么质疑,我是大佬我心都凉了。”
　　“对啊,什么年代了,还想搞舆论战！”
　　平日里，无限空间算是等级崇拜最为严重的地方之一。
　　通常2nd的名头一摆出来,可以解决掉99%的难题,总有盲从的人。毕竟人都有等级崇拜和慕强的本能,很难逃过盲目迷信权威。
　　正因如此，今天这种群情激昂，揭竿而起的场面才显得如此不常见。
　　听着周围质疑的声音，秦夜没有动怒，反倒脸色越来越凝重。
　　他后知后觉,脊背发凉。
　　原来仅仅还只是终极副本开启这两个月的功夫，宗乐就已经在看不见的地方暗自招兵买马，为自己打造了一个人人称道的好名声。看似人畜无害，实则早已在潜移默化中赢得了人心。那些为他辩护的声浪，发自肺腑的拥戴，无疑是极其可怕的信号。
　　若非他身上掌握着极其关键的物品，今天恐怕真会在围观群众的唾沫星子里就此败退。反观宗乐，不动一兵一卒便能全身而退......其心机，其谋算，可见一斑！
　　最重要的是谁都懂得狼来了的道理，若是今天没能把宗乐狼子野心的身份大白于天下，往后再想揭露就难了。
　　略一思索便弄清楚事情利弊，秦夜气沉丹田，抬高自己声音：“请诸位肃静。”
　　在能力的加持下，声波如同惊雷般炸响，扩散至整个中心广场，硬生生将所有讨论质疑声全部强行压了下去。
　　“我秦夜堂堂正正，从不行污蔑之事。既然能在大庭广众之下说出这番话，自然是有所依据，否则怎么会有底气？”
　　一番铿锵有力的话，成功吸引众人注意。
　　最强单兵的名号毕竟摆在这里，动起真格来，镇个场子还是很简单的事。
　　见全场安静下来，秦夜趁热打铁，从空间道具里取出一份病历，高高举过头顶：“大家看好了，现在我手上的这份病历，便是证明宗乐并非无限空间求生者的最好依据！”
　　站在前排，眼睛稍尖的求生者看到病历上的字样，疑惑地开口。
　　“泰康永乐医院病历......这不是上一个问号级任务的执行地吗？”
　　“对啊，你拿这个病历干嘛？再说了，一份破病历能证明啥啊。”
　　“大家稍安勿躁，听我慢慢说。”
　　秦夜双手虚压，示意众人稍安勿躁。
　　他从容不迫地开口，声音里带着令人信服的沉稳：“事情是这样的，在上个问号级任务里，我和一众求生者被分配到了精神科，精神科旁边恰好是医院的档案室。因为终极副本开启不久，求生者内部急需各种情报，所以我冒险潜入档案室内，利用空间道具搬走了许多医院里的资料。这件事当时和我同一科室的求生者们都看在眼里，也能作证。”
　　好巧不巧，现场还真有一位B级求生者和秦夜同一病房，听见后当即举手：“兄弟们，秦会长说得没错，当时情况确实如此！”
　　见有人主动出来验证真伪，秦夜朝对方略微颔首以示感谢后立马乘胜追击：“当时情况紧急，我只是将资料全部收进空间道具内，并未仔细查看。而是等任务结束后，才将这些资料交付给会内的脑力派司玉燕，让她帮忙主持筛选。”
　　无限空间脑力派就那么几个，A级求生者司玉燕的鼎鼎大名众人自然不会不知晓。这也为秦夜的讲述增添不少权威。
　　“因为资料数量太多，所以在桂逸市南区开启的这一个月里，司玉燕率领后勤部，每天加班加点，一份份筛选，试图从里面得到更多有利的情报。结果没想到的是，就在昨天下午，她们从浩如烟海的资料里，找到了我手上这份决定性的证据。”
　　说着，秦夜直接翻开病历，将第一页对准下方：“这份病历第一页是宗乐的个人信息，刚开始我也怀疑过同名同姓的可能，但病历上的照片怎么会作假？最重要的是，这份病历上的入院和出院日期，都在求生者开启终极副本之前，足以充当铁证！”
　　站在他身后较远一些的司玉燕淡定地收起手机，补上一句：“关于这份病历的更多详细信息我已经用守望公会的官方账号发送到求生者论坛，贴子里有所有高清大图，诚邀诸位观赏。大家都是成年人了，是真是假可以自行判断。”
　　闻言，不少求生者纷纷低头拿出手机，进入论坛，然后按照指引找到那个帖子。
　　正如司玉燕所说，病历的高清大图放在了主楼。点开图片后，上边的姓名，年龄，证件照，以及病史，上面每一个字，全部清晰可见。
　　[精神科病人：宗乐]
　　[特别提示：重点标红，该病人极度危险，极度！]
　　[所患病症：重度幻觉症，精神分裂前期，认知颠倒混乱......]
　　[在院内治疗长达数年，于20XX年X月X日申请出院手续]
　　[家庭住址：安康小区4栋302]
　　[联系电话：1xx xxxx xxxx]
　　白纸黑字，每一条都清清楚楚地写着。病人照片则是黑发青年木着脸看向镜头。
　　宗乐并非什么大众脸，恰恰相反，他的长相极其出挑，走在路上经常会收到星探的名片，即使是贴在病历上的证件照，也拍得如同出道海报，一看就知道绝对是同一个人没跑。
　　见状，石阶上的求生者们惊疑不定地开口。
　　“等等，我对这个安康小区有印象，之前有人扒出了超新人的任务履历，他是不是在这里执行过任务啊，而且还闹得挺大，似乎和守望公会那个秦公子也有点关系？”
　　“你这么一说，我好像也隐约记起来一点，总之应该是有这么回事。”
　　“我用一分钟时间极速浏览完了......确实和秦会长说的一样，病历上面不仅有宗乐的个人信息，还有各种诊疗记录单，而且每一个时间都早于终极副本开启之前。”
　　“确实，病历边角也泛着黄，看得出来建立档案有一段时间了，总之绝对不可能是问号级任务开始后故意放进去的。兄弟们，细思恐极啊！”
　　不仅如此，仿佛接受到信号一般，贴子里又刷出两条回复。
　　其中一条来自于顶着“策略家”称号的鱼安莲。
　　[我是鱼安莲。当秦会长在昨天下午找到我，并且向我出示这份病历时，我的震惊绝对不亚于在座各位。但更令我毛骨悚然的是，这个发现完美解释了我在'安康小区'任务中的一段遭遇......大家都知道，我是脑力派的一员，虽然比不上各位S级和A级的前辈，但至少能做到超忆。所以我十分清楚地记得，在‘安康小区’这个任务中，宗乐并没有和求生者一样，使用光柱降临，而是直接从小区内部走了出来]
　　不仅是他，另一位‘安康小区’的任务执行者孙明同样出来现身说法。
　　[我是孙明。和策略家大佬一样，都是‘安康小区’的任务执行者之一。当初在执行这个任务的中途，我便听见里面一个B级诡异小男孩提到‘那位大人’这样的字眼，而且还明确提到过4栋302有人居住。只是当时的我因为难以自保，且在任务途中，所以和鱼大佬一样都没有细想，若非秦会长找到我们，恐怕现在还会被这只心怀叵测的诡异蒙在鼓里！]
　　越来越多的实锤，逐渐增加的证据......无一不冲击着围观群众的心神。
　　战场一旦转移到论坛上，看到帖子的人可就不止中心法庭门口这些人了。
　　要知道，能来中心法庭的求生者还只是极少一部分，绝大多数求生者并没有亲自来到现场，而是选择在无限空间内和朋友们一起庆祝狂欢。短短几十分钟时间，酒馆和餐厅便家家爆满，到处飘满气球和彩带。
　　这种时候正是大家最闲，拿起手机刷论坛的时候。此时守望公会用官方号直接发言，依靠着它在无限空间内的号召力和影响力，霎时引起大批围观。
　　“搞什么？守望公会怎么忽然发这么个帖子？”
　　“对啊，不是要搞全员庆祝吗？新问号级任务简单通过，不得来个彻夜狂欢？！”
　　“不懂啊，难道是愚人节要到了，这是什么新型庆祝方式。”
　　“楼上的先出贴去看看刚发的另一个帖子，中心法庭出事了！2nd带了一群人到中心法庭堵超新人，非说人家是终极副本的NPC，是混进我们求生者的内鬼！”
　　“哈？什么东西？我疯了还是无限空间疯了，这就开始对大功臣清算了？”
　　越来越多的人发现了这条帖子，如同一枚深水炸弹，在论坛掀起惊涛骇浪。那些正在无限空间各处庆祝的求生者们，也纷纷停下狂欢，惊愕地刷新着页面。
　　在这剑拔弩张的间隙，秦夜非但没有松懈，反而绷紧了全身神经。他暗中打了个手势，守望公会的精锐立即收缩阵型，将台阶上方围得水泄不通。
　　所有人都做好了应对宗乐暴起发难的准备，准备死死将其他求生者护在背后。
　　现场的气氛从欢欣鼓舞，万众沸腾，到寂静无声，落针可闻，也就短短几分钟的事。
　　守望公会拿出的证据非常充分，而且为了不打草惊蛇，他们整个行动全部都是秘密联络，派人随时在论坛监控宗乐的动向，准备一出现便将其直接拿下。
　　但奈何宗乐本身就很低调，之前三大工会想要笼络他，愣是线上线下都蹲不到人。更何况这次的问号级任务还不是强制每个求生者必须参与，所以原本秦夜已经做好最坏的打算，那就是到任务里去大海捞针。没想到等到一半，手下便传来消息说宗乐出现在中心法庭，这才临时紧急召集人手，将其堵在这里。
　　渐渐地，许多人看向宗乐的眼神逐渐变了。无数道目光如探照灯般聚焦在中央的黑发青年身上，那些曾充满感激的眼神，此刻正逐渐被怀疑与恐惧所侵蚀。
　　“如果这件事是真的的话，那也太可怕了吧！”
　　“对啊，按照时间线推算，岂不是从终极副本开启后第一天里，他就混进了我们的队伍？我靠，简直了。”
　　“可不是嘛，当初永夜古堡那个关底boss还只是借用求生者的身份，结果他倒好，直接绕过了主系统的身份检测，得到了单独的求生者身份？”
　　“我现在很关心他究竟是用什么办法钻了主系统的漏洞？如果他连主系统都能骗过，那是不是意味着我们根本没有安全可言？！”
　　“这样的话我们在论坛上讨论的计划，还有那些针对桂逸市的行动和部署，全部都被泄露给了原住民？”
　　“不止，我看他心机深的很。两次问号级任务都全靠他一个人出手帮忙，没想到竟然是想要反向博取我们信任！天啊，我都不敢想，原来我们全被蒙在鼓里！”
　　“可不是嘛，若非秦会长和司小姐火眼金睛，否则后果不堪设想......”
　　见舆论已然彻底信服，彻底做完前期准备的秦夜高声质问：“宗乐！你处心积虑混进我们求生者的队伍，到底打的是什么主意，又有何居心？！”
　　“没错。”
　　司玉燕同样冷声开口：“当初泰康永乐医院精神科提到的那位大人和你有什么关系，你是不是他的小弟，你埋伏进求生者队伍里的这个行动，是不是那位大人指使的？”
　　“如果你老老实实乖乖交代，我们可以手下留情。”
　　一连串接二连三的消息砸下来，让宗乐有些发懵。
　　他根本不知道怎么解释，只能尝试着开口：“我没有要谋害你们的意思，而且我也不是处心积虑混进你们的队伍，是那天一个意外......”
　　然而他话还没说完，便被无情打断。
　　“我们没有心情在这里听你胡编乱造，弟兄们，直接拿下！”
　　“是！会长！”
　　眼看着守望公会核心军团数十号人纷纷应下，朝他扑来。
　　不得已，宗乐只能闪身后撤。
　　他意识到，事情已经完全超脱了他的控制，在一言不合便要动用武力值的当下，不管怎么解释都百口莫辩。
　　更何况......他们并没有说错。自己确实是土生土长的桂逸市人。
　　这是无可更改的事实。
　　正当宗乐陷入两难抉择时，中心法庭上空忽然传来一个空灵的声音。
　　“今日审判已结束，中心法庭即将闭门谢客，请在倒计时结束前离开法庭。”
　　“3，2，1。”
　　下一秒，数百道光柱从天而降，将所有人笼罩其中。
　　等到铺天盖地的白色光芒消散后，整个中心广场空荡荡的，只剩下宗乐一人。
　　黑发青年在原地站了好一会，抬头道：“谢谢帮忙。”
　　他确实迟钝，但不至于连大法官刻意帮忙这点都看不出来。
　　毕竟通过这个问号级任务后，理论上求生者们每天可以在市内逗留一个小时，而距离任务完成到事态惊变，虽然中间波澜曲折，可若是算时间，也不过短短二十分钟而已。若非中心法庭的主人出手，宗乐虽然不至于被捉拿，但现今这个无法沟通的情况，肯定会将事态弄得更加复杂。
　　“不必客气。我只是猜到您也不想伤害他们，这才班门弄斧，顺水推舟罢了。”
　　大法官顿了一下：“如果我没有猜错的话，这些外来者是在以怨报德吧？”
　　“呃，也不能完全怪他们。毕竟我和他们的确不同。”
　　说到这，心情郁闷的宗乐随便挑了级台阶坐下，大喇喇将自己的大长腿往下方一搭。
　　从大法官凌驾于穹顶上的视角看去，很像一条被现实毒打晒蔫的咸鱼。
　　和宗乐对话时，她从来不会用之前法官的空灵多面形态，而是用着自己原本的声线。此刻更是带着柔和与宽慰。
　　“是啊，人向来如此。非我族类，其心必异。普通人尚且会因为国别，肤色，血统，甚至是其他莫须有的理由，彼此仇恨怀疑，除非是像您这样胸怀宽广的圣人......”
　　这番夸奖直接把宗乐整不好意思了。
　　“别这么说，我只是个普通人，做人方面尚且还有很多欠缺和不足。”
　　“那您接下来准备怎么办呢？看刚才的模样，外来者那边似乎是不准备接纳您了。”
　　“老实说，我不知道。”
　　宗乐朝台阶上一躺：“我还没有神通广大到可以改变人心目中成见的地步。”
　　但如果是某个擅长立人设且喜欢颠倒黑白的人，应该能做到吧。
　　此刻不合时宜的，他脑海里忽然浮现出约书亚的脸。
　　作者有话说：约书亚（还在复活版）：谁敢欺负我老婆！（磨刀霍霍）


第102章 
　　中心法庭的突然插手,打了求生者们一个措手不及。
　　等到所有人回过神后，他们已经被主系统传送回了光海。其余守望公会的人更是直接遣送到虚数要塞，看不见半个人影。
　　“这......现在怎么办？”
　　光海里,求生者们面面相觑。
　　“先回去吧,等论坛上看看风向。秦会长既然带了人来,肯定还会有后续部署。”
　　“对,兹事体大，绝对不可能就这样算了。”
　　“胆敢混进我们求生者的队伍,必定要付出代价！”
　　事实也的确如此。
　　终极副本的NPC瞒过主系统，混入求生者队伍,并且还混出大名堂。这些字眼但凡哪一个拿出来都能在论坛讨论个七天七夜,更何况全部组合在一起，造成的效果绝对惊天动地。果不其然,今晚整个无限空间彻夜难免，人们反复刷新论坛上的内容,有线索的贡献线索,没有线索的贡献谈资。
　　[天,我人还坐在酒馆里,后背发凉看完了全程]
　　[不然怎么说是终极副本呢，这些NPC也是绝了,好恐怖]
　　[一想到我们现在的一举一动和讨论可能人家也看着,就忍不住毛骨悚然]
　　[谁说不是呢？在此之前,我是想破脑袋都想不明白超新人竟然会是内鬼]
　　[是啊，之前论坛上还有心理学大佬分析，说超新人性格单纯纯粹，没想到他一个人把咱们全都耍的团团转，好恐怖的心机]
　　[如果这次没有守望公会发现端倪,日后以超新人这个声望，比肩S级都轻轻松松，等到关底任务时他只需要开个号来求生者论坛发帖，我们全部都得被他带偏，搞不好当场团灭，再也回不到现实世界]
　　求生者们越想越后怕，阴谋论层出不穷。
　　当然，其中有一小批人，注意到在中心法庭门口对峙时司玉燕说的话。
　　[说起来，司小姐当时说超新人可能是‘那位大人’的小弟，是什么意思哇？]
　　[我也没听懂，在线蹲一个知情人讲解一下]
　　聊了几十楼，知情人终于出现。
　　[是这样的。当时我和秦会长以及司小姐，还有一些守望公会的精锐一起随机分配到了泰康永乐医院的精神科。当时因为执行任务，精神紧绷，没有余地细想，等任务结束后再回神，才发现这个科室相当奇怪。首先就是科里的病人，清一色全是诡异，还基本都是高阶诡异，连S级诡异也有一只。偏偏在这样的全明星阵容下，它们不惧怕所谓的院长，而是惧怕‘精神科老大’，连对方名字都不敢提，说到老大这两个字吓得原地发抖。不仅如此，连这个科室内的医护人员也对‘精神科老大’充满恐惧，言语间各种避而不谈]
　　[后来通过一些已知情报，我们知道这个‘精神科老大’曾经在精神科住过院，并且在院期间整顿整个医院，使其成为去食堂打饭都能多吃一碗菜的特权。后面虽然这名老大出院，但他留下的恐怖传说依旧在医院内口耳相传，立下的规矩仍旧存在，谁也不敢违逆。而科里那些病号诡异还忠诚地相信，下一次老大回来，必将踏平泰康永乐医院，成为新院长，大概就是这么一件事。现在我们可以肯定的是，宗乐和这个精神科老大绝对有非同一般的关系，说不定他也是曾经的小弟之一]
　　[好家伙，还有这种事情，诡异界you know who？]
　　[你别说你还真别说，我感觉分析的非常有道理，隔壁帖子里有不少灵媒出没，里边还有和宗乐一起执行过任务的，我记得9th大灵媒也认识超新人，连他都没感觉出宗乐的诡力，那他肯定是NPC没跑了。如果他是精神科老大的NPC小弟，那个老大想把手伸到我们求生者内部来，所以派他来当前排兵......当然，还有一种可能就是他诡力收敛地特别完美，他就是精神科老大本人]
　　[楼上想什么呢，包不可能的好吗！你见过哪个大佬亲身下场来搞卧底，再说了，宗乐要真的有那个本事，根本没必要和我们废话，直接把我们团灭了不就行]
　　[就是，我记得宗乐和前十下过几次副本，和约书亚大人也单独相处过，还闹过绯闻。如果宗乐有实力，那会儿就能偷偷下黑手，把咱们打个元气大伤]
　　[聊到这，我不禁要发出灵魂疑问了，你们觉得宗乐他潜伏进来的目的是什么？]
　　这个问题霎时间引起无数回应。
　　有的说宗乐背后的老大想称霸无限空间，有的说可能盯上了主系统空间传输的能力。毕竟在原住民的眼里，主系统更像一个早已被写好的程序，不仅可以打开通往其他诡异副本的空间通道，还可以通过杀死里面的诡异获得能量，继而用这些能量强化自己。这个工具对于现实世界的普通人来说很噩梦，但对于恐怖副本里的诡异来说，却是绝佳的狩猎场，百分百心生觊觎。
　　但也并非全部求生者都这么坚信。
　　还有一小部分曾经受过宗乐恩惠的，以及对他有好感的求生者迟迟不肯接受事实。
　　为此特地在论坛发帖。
　　【宗乐大佬！我是当初一起和你执行过任务的D级求生者，我相信你是无辜的！如果你真的无辜，请快点接受守望公会调查，不要让支持你的人失望好吗？】
　　毫无意外，这条帖子引来了无数冷嘲热讽。
　　[真无语，事实和铁证都摆在你面前了，还装看不见呢]
　　[是啊，没想到这种欺世盗名的人也能有追随者]
　　[还接受守望公会调查呢，你知不知道你家宗乐大佬连无限空间都进不来？]
　　[就是，亏我之前还以为宗乐不接受三大公会邀请是因为他喜欢独处，为人低调；没想到是因为他进不来无限空间，怕到时候公会在驻地开集体会议时无法到场而露馅]
　　[所以之前为什么三大公会派那么多人手，甚至通过商会下悬赏单，也没法在非任务期间找到超新人，原因竟然在这里......呵呵了]
　　求生者论坛越扒越多，热闹非凡，守望公会此刻气氛却跌至冰点。
　　这次行动，秦夜带足了人手，前期准备工作消息封锁地很好，舆论也占到了高地。为的就是想要趁此机会，一举将宗乐拿下。
　　谁曾想中心法庭的忽然出手，让本来胜券在握的事一下子失之毫厘。
　　传送回来的刹那，安桃气得脸都红了：“中心法庭，偏偏在这个时候！”
　　“说什么公平公正，谁都看得出来那个大法官在偏颇宗乐！”
　　“就是！这些诡异之间什么时候这么和谐友爱，互帮互助了？”
　　“算了。”站在最中央的秦夜淡淡地抬手：“本来就是在别人的地盘，不怪我们棋差一着，技不如人。事已至此，说这些已经没有用。眼下当务之急，是如何弥补。”
　　“这样，你们赶紧去通知全体S级，马上在虚数要塞进行紧急会议。这件事情绝对就不能这么算了，我们已经釜底抽薪，失去一切底牌，必须步步紧逼，不能错失良机。我有预感，宗乐绝对不止这么简单，他是一条大鱼。”
　　“是，会长！”
　　趁着众人纷纷准备起来的同时，秦夜也通过自己的私人好友列表，向其他平日里认识或者交好的S级群发消息，紧急联络。
　　做完这一切后，他寻思着时间差不多了，于是通过虚数要塞的传送阵再次前往圣殿。
　　本来他是准备在小圣堂里等到约书亚复活，奈何宗乐不按常理出牌，忽然出现在中心法庭，他这才匆匆带队前往，导致现在各种两头跑。
　　刚到圣殿，秦夜便直接逮着神官问：“约书亚大人回来了吗？”
　　神官垂首道：“小圣堂还在封闭状态，冕下尚未归来。”
　　“这回怎么这么久？”秦夜忍不住皱眉。
　　虽说继任牧首后有无限复活能力，但这个能力若是没有半点限制，显然过于逆天。
　　所以约书亚每次复活，都需要时间进行恢复，长短取决于受到的损伤。
　　不过伴随着约书亚地位的提高，以及走上无限空间的神坛，秦夜已经很久没有看到他再使用这盏主魂灯了，上一次似乎还是某次副本关底时出了些意外。
　　秦夜本来算的很好。自从约书亚离开中心法庭后，时间已经过去将近一个小时。
　　如果是普通身体上受到的损伤，这个时间足够主魂灯进行修复，并且苏醒。
　　可万万没想到的是，明明掐准了时间，小圣堂却依旧处于封闭状态，这不禁让人陷入沉思。
　　‘难道在审判庭里，还发生了什么其他的事？他们认出约书亚是救世主，试图谋害？’
　　一时间，秦夜眉宇紧锁。
　　不怪他想太多，而是眼下事态足够严峻，不得不让人多想。
　　偏偏就在这时，安桃给他打来通讯：“会长，S级差不多已经到齐了。”
　　“好，我现在就回来主持会议。”
　　挂断电话后，秦夜叮嘱神官：“牧首一旦苏醒，立马请他到虚数要塞会议室。”
　　眼下再着急，也得等到约书亚醒后，才能知道审判庭里到底发生了什么。
　　“好的，秦会长。”
　　当秦夜风尘仆仆赶回要塞时，椭圆形的会议厅内已座无虚席。
　　“今日紧急召集各位前来，是想要商议接下来的一项大计划。”
　　秦夜走向主位，开门见山：“从病历上能够得知，宗乐的家庭住址在安康小区4栋302。我有一个想法......我们可以利用桂逸市颁发通行证后每人每天一个小时的探索时间，前往安康小区，直捣黄龙。”
　　作者有话说：
　　S级们要团结起来攻打安康监狱了，是时候让他们知道乐乐的恐怖（耳语


第103章 
　　不得不说,秦夜这个想法相当冒险。
　　对于安康小区，求生者还没能得到完全的情报，仅仅只是执行过一次B级任务而已,和一无所知并无区别。
　　“我们就这样去了,一举闯入人家的大本营怎么办？”
　　会议上,不免有人生出担忧：“万一安康小区里的情况比我们想象中复杂呢？”
　　“对啊,按照分析，宗乐很可能是精神科老大的小弟。如果那个神秘的精神科老大也住在小区里,场面恐怕很难收手。”
　　不过这点微不足道担忧很快便被强烈的认可声抹平。
　　“秦会长这个想法好！”
　　“确实，出其不意攻其不备,先发制人。”
　　能当上S级,除了天才以外，更多都是从风险和机遇里搏杀出来的挑战者,这意味着一百人力绝大部分都是鹰派。显然鹰派很赞同秦夜的进攻想法，言语间满是认同。
　　“拜托,收起你们那些无谓的担心好吗？又不是只派一个,而是全体S级倾巢而出。光论战力,下个问号级任务都绰绰有余。更何况这次是我们求生者主动出击,还不必受到主系统的任务限制。错过了这次，很难再找到机会。”
　　“对！那些诡异肯定想不到我们会来一招偷家,它们定然被打得措手不及。”
　　秦夜颔首：“与其做被动方,不如做主动方。高风险往往意味着高回报,如果这次行动能够顺利，我们不仅能将宗乐捉拿回来，还能从他口中逼问出更多有关于终极副本的情报。如果运气再好一些......说不定还能反向将他变成我们埋伏在终极副本的卧底。”
　　这番话成功让鸽派也陷入心动。
　　虽说看起来两次问号级任务都大获全胜，但他们目前手里所掌握的情报还远远欠缺，只知道桂逸市大体势力分布的范围,对具体大诡异的名字和能力两眼一抹黑。
　　若是能够拿下宗乐......确实可以极大程度上填补情报库的缺失问题。
　　“当然，大家不用急着给我答案，毕竟兹事体大，还是慎重决定为好。会议室将一直开放，诸位可以在此自由讨论，三个小时后，我们再进行一次全员投票，届时根据投票数来决定是否行动。除此之外，如果有更好的方案，也可以一起提出，共同商讨。”
　　“不过我还要和大家强调一点，本次行动一切保密，不可外传。在会议室内发生的一切对话，不可上传至求生者论坛。”
　　“放心吧。”“包的，以前是不知道宗乐可以看论坛，现在知道了，在场的都是S级，也不是什么傻子，不至于把消息外传出去。”
　　会议室展开了激烈的讨论。
　　在场的S级众说纷纭，你一言我一语，不一会儿便嘈杂无比。
　　“这次的S级都到齐了吗？”
　　“没有，还差82th蓝胡子没到，说起来这人好像忽然失踪了，以前每隔一段时间论坛上都会有人控诉他禽兽行径或者骗感情的。”
　　“无所谓了，人渣嘛，谁在意他来不来，求生者中的败类。”
　　议论声里，秦夜走向束星文。
　　身为两大公会之首，他们虽然在各种事情上不对付，暗自没少下过黑手，但在面对重大事情上，态度都相当一致。
　　“看论坛上说，你和宗乐接触时，完全没有察觉他身上的诡力？”
　　“对。”束星文干脆道：“这种一般只有两种情况，他是NPC，或者他的诡异等级高到我根本探测不出，所以我才会这么有把握，直接将将这个情报放出来。”
　　“那个......束会长，您确定吗？”就在这时，一边的白芍忍不住开口。
　　“当然。天门府那个任务时，我就曾经展开过灵媒能力进行详细扫描，如果他是诡异，我不可能看不出来。”
　　白芍想说自己并不是这个意思，但抬头看见束星文对他第一个问题展现出被质疑的不虞的表情后，权衡利弊，考虑到自己圣殿军的身份，还是没有选择开口。
　　他从会议桌旁边端了杯守望公会下属们泡好的热茶，安静地走向一个空座位。
　　结果刚坐下，便听见背后的声音：“你刚刚是想问9th，是否能通过这种方式彻底确定宗乐的卧底身份，对吧？”
　　白芍惊愕地回头，看见同样端着一杯热茶站在后方的周可儿。
　　“别误会。”10th的脸凑在茶杯前，滚烫的白雾氤氲了眉眼，令他的表情变得看不真切：“我只是觉得你的想法可能和我一样，才来找你搭话的......我这个人，一向更相信自己的直觉，而不是所谓的人云亦云。恰巧，宗乐是我认定的朋友，根据几次下来的接触，我相信他不是秦会长口中说的那种人。”
　　“什么人？”
　　“就是论坛上说的那些啊，什么心怀叵测的卧底，老谋深算的本地人，心机深沉早早潜伏进入无限空间刺探情报的NPC......不得不说，实在是有想象力。但凡和宗乐相处过一次，都不至于说出这种话来。”
　　听到对方的话，白芍略微感到诧异，旋即了然。周可儿的性格在无限空间也算出名，他向来不喜欢有些求生者拐弯抹角那一套，而是有话直说。
　　“我没有你的想法这般绝对，但我觉得你说的这些，大体也是我的想法。”
　　白芍斟酌着语句：“我和宗乐同样有过接触，他......是个极其热心的人。”
　　热心到甚至给他带卤酱肘子。现在想来，这酱肘子应该是他自己在家做的，难怪下任务时随身带着，而不是向寻常求生者那样在无限空间内交付。
　　“我的想法是，他可能是终极副本的NPC，但绝对不会是包藏祸心的卧底。”
　　“对吧，我看人很准的，从来没出过错！”
　　成功找到相同想法的同僚，周可儿神情欣慰，但很快又叹了口气：“可是我们手上又没有证据，还联系不上宗乐，况且现在事情已经闹大到这种地步，光凭两个人的力量根本无济于事。”
　　“确实。”提到这个，白芍就无语：“那小子把好友私信给关了。”
　　“如果1st能苏醒，说不定可以对当前局势造成一些改变。”
　　“......”
　　想到论坛上之前的实锤绯闻，白芍脸色逐渐变得难看，他克制着恐同的本能：“即使是约书亚大人，也不可能改变无限空间这么多人的认知。”
　　三个小时的时间一晃而过。
　　不出意外的，最后投票表决时，主动出击的主战派以压倒性的优势，盖过了谨慎小心为主的保守派。
　　“好！”
　　看着举手表决的结果，秦夜当机立断：“既然大家都认同这个决定，那么事不宜迟，立即进入备战状态。半个小时后，所有人在光海集合，在晚上11点整的时间准时传送到终极副本里，这样可以卡到两天的自由活动时间，多一个小时的探索。”
　　“行！”“没问题！”
　　“走走走，赶紧回去准备武器，攻打安康小区！”
　　“全体S级自由行动，我想都不敢想！肯定能踏平那个内鬼的巢穴。”
　　激昂的应和声几乎掀翻屋顶。
　　就在众人摩拳擦掌之际，会议室的大门突然被一股无形的力量轰然震开。
　　银发牧首静静地矗立在门外，面色明显比平时稍稍苍白些许，连惯常的优雅假面都掩盖不住眉宇间的倦意。但绕是如此，还是能够从男人凌乱的衣袂和比平时乱些的发丝，看出他应该是刚复活收到消息，便马不停蹄地赶往虚数要塞。
　　看见站在那里的人，S级们忍不住发出欢呼。
　　“约书亚大人！”“太好了！大人醒了！”
　　“您可是这次问号级任务的大功臣！若是没有您，我们根本不可能完成任务！”
　　此起彼伏的欢呼声理，被簇拥在中心的男人眼底满是讥讽。
　　他缓步走入，脚步轻得像是怕惊扰什么。
　　“你们是说......你们在计划捉拿宗乐？”
　　最后一个音节悬在半空，久久不散。
　　此刻身在会议室的众人都能感觉到气氛的改变。似乎有某种无形的东西，正诠释着无法宣之于口的不悦。
　　“呃，对？”
　　“是这样的，秦会长提出这个建议，我们都还觉得不错，所以——”
　　正当人们面面相觑，不知如何皆是时，约书亚忽然展颜一笑，笑容完美得像是精心丈量过的角度，瞬间将凝重的气氛冲散。
　　“这样啊，我明白了。”
　　他声音轻柔：“既然如此，不如算我一个。”
　　......
　　另一边，在中心法庭的台阶上颓废了一会后，收到了短信的宗乐起身决定返航回家。
　　因为诡孩放假，所以他顺手给留在泰康永乐医院的柳柔雅，诡尸和五号批了个假。虽然这几只诡异没说，但宗乐都看在眼里，这段时间它们在医院驻守，实在辛苦的很。于是宗乐还暗地里给屠夫拨了款，让他请了个厨师，张罗着在小区里来个露天聚餐，为此甚至还邀请了周边一些邻居。
　　这是安康小区首次全体居民兼监狱犯人聚首的大活动，宗乐不想冲散打击的兴致，即使现在心情低落，也得及时赶回。
　　他拍了拍身上的灰尘，忽然抬头：“说起来，大法官阁下，反正您这边今天也休庭了，要不要来我们小区一起吃个饭？”
　　“啊？......我？可以吗？”
　　半空中的声音顿了一下，这位以威严著称的审判者，还是第一次接受到如此生活化的邀请，颇有些受宠若惊。
　　“当然，来嘛来嘛，人多聚餐更热闹。”宗乐热情地发出邀请。


第104章 
　　“放心吧,这回参与聚会不仅仅只是安康小区，我们还邀请了周边邻居一起参加。包括周边的菜市场，天门府的保安队,总之听说会来不少人。”
　　说到这,宗乐挠了挠头：“我也没想到,只是去周围走了一圈,说我们小区要弄露天烧烤，没想到能吸引到这么多人来,很热闹的。”
　　伴随着名号逐渐打出去，如今在桂逸市东区,安康监狱也算排的上号,绝对是其他人眼中的黑马组织。恰巧这片街区群龙无首，安康小区隐隐约约有坐上头把交椅的机会。虽然周边这些人还不知道宗乐就是泰康永乐医院的新院长,但并不妨碍他们来抱大腿，顺带看看有没有交好或者更进一步的机会。
　　当然,这些事只有安康小区居民自己心里门儿清。宗乐还以为是他建造监狱,努力建设和谐美好桂逸市的行为赢得了众人的认可,心里别提有多自豪。
　　“那我就恭敬不如从命了。”
　　大法官欣然同意了邀请。
　　正巧,她也对宗乐的组织充满好奇，不知道这样的圣人能否在桂逸市建立一个不被外物所困的乌托邦,构建一方净土。
　　说完,她便缓缓跟着宗乐朝外飘去。
　　一直走到中心法庭外边,她才如梦初醒，抬眸看着外边漆黑的夜色。
　　“自从变成诡异后失去人类的身体，我已经很久没有离开过中心法庭了。”
　　正如大法官所说，她展露真貌后看起来就像一颗漂浮在半空中的光球。走出拱门的刹那，原地那座恢弘壮丽的中心法庭便凭空消失,只剩偌大一块空地。
　　“诶？您是怎么变成诡异的呢。”
　　“不记得了。不过我猜，应该是想要还给世间一片公道这样的执念所致吧。”
　　“这倒也是。”闻言，开车的宗乐点点头：“诡异都是强烈的执念所化，而且变成诡异后还会忘记许多身为人类的记忆和情感，我们小区许多居民也是这样。”
　　他叹了口气：“可惜您也不太记得以前的事了。前段时间听我的同伴说，桂逸市三十年前忽然宣布彻底封闭，但他只是个普通人，不太清楚内里的实情。”
　　莫名的，宗乐对王大爷提到的这件事十分在意。
　　他的记忆开始于入院精神科。在此之前，医院的医生都说他是自行入院的，可以推测出那个时候就没有和父母联系了。
　　但是从安康小区4栋302里遗留的物品来看，宗乐觉得自己确实和父母相处并且生活过很长一段时间。虽然不记得了，但那种温馨的，被人教导的情感犹存。
　　可父母从事所谓的保密研究就这点不好，让人一点线索头脑都找不到。即使出院这么久了，宗乐都还没打听到哪怕一点父母的去向。
　　就这样聊着天，宗乐将救护车开入了安康小区大门。
　　距离聚餐开启还有一段时间，但小区内里的空地上已经热闹非凡。临时搭建的塑料棚在晚风中轻轻鼓动，发出哗啦啦的声响。棚下整齐排列的折叠桌上铺着红红绿绿的一次性塑料桌布，几十把不锈钢椅子围在烧烤架旁，屠夫还将自己房间里那个拿来炖肉汤的大锅炉搬到了中央，里边褐色的粘稠液体正在翻涌，散发出一阵诱人的香味。
　　见状，大法官微微惊讶。
　　她原本还以为宗乐口中的宴会是那种高级晚宴，每个人穿着正装彬彬有礼觥筹交错的形式。这种类型的宴会，桂逸市各大组织最开始为了拉拢她时没少给中心法庭发过邀请。她也就最开始时参与了一两回，便再也没去过。
　　没想到是这种随处可见的夜宵摊大排档模式，看起来很新奇。
　　“老大好！”
　　“老大，您回来了！”
　　宗乐关上车门，只是从停车场走到小区中央的距离，便收到无数居民的问好。
　　“老大！您看看这个菜单怎么样？”
　　二号一溜烟跑过来，手里还举着一张菜单。
　　众所周知，诡异的菜单和人类的菜单不甚相同，为了办好这次聚餐，屠夫特地准备了两份不同的菜品。人类吃的是正常的饭菜，诡异吃的则都是些什么调味生肉，海鲜刺身，生拌脑花，新鲜牛羊血一类的血食。
　　“可以，不错。”
　　一句简单的鼓励，二号便激动地满脸通红。
　　“那小的就先去准备菜品了，老大您先歇着！”
　　说完，它便殷勤地拖了张塑料椅过来，请宗乐坐下，同时还不忘给光球也拿了一张。
　　这一幕再次震惊大法官。
　　她在中心法庭见惯了诡异和诡异之间的尔虞我诈，各种背刺。即使是大诡异手下收的小弟，大多也是武力镇压使其不得造次，很少有心甘情愿崇拜上属的情况。
　　“你们组织的关系可真好。”
　　她看着周围充满烟火气息的场景，发自内心地感慨。
　　“都是邻居嘛。当然，这里还有不少在接受劳动改造的凡人。”
　　宗乐在椅子上坐下，顺带介绍：“门口刚刚迎客的是我们监狱的管家，他是之前天门府一案的连环杀人案帮凶；那边的诡尸，之前在泰康永乐医院被残害，他罪行比较轻，所以有自由活动的权力；两个搬砖的全部都是外来者，一个意图残害同僚未遂，另一个猥亵□□杀人五毒俱全；扯虾线的是前段时间才入狱不久的红娘，她态度最为端正，过段时间可以考虑减刑。”
　　就在介绍间，门口陆陆续续来了不少宾客。
　　很显然，这些人也以为这位声名鹊起的安康典狱长忽然宣布召开的聚餐是建立在某种高端场合上，各个西装革履，打好领带，女宾礼服曳地，极其隆重。甚至人来了还不算，身后小弟们还大包小包拎着各种礼品，里面装着什么茅酒三锅头，再塞几卷上好的尸油烟，将送礼贿赂两个字诠释到极致。
　　“哎哟，典狱长，可算是见到您了！”
　　其中一位大腹便便的诡异老板更是上前一步，热情地想要握住宗乐的手。还好黑发青年往后闪得快，这才没有让他得逞。
　　见状，管家悄声提示：“大人，这位是百汇超市的老板。”
　　宗乐终于回忆起来了，百汇超市正是他们这个街区规模最大的超市。
　　“您好您好，礼物就不用了吧，只是来吃个饭而已。”
　　“哪能呢！您现在可是咱们街区的领头羊，咱就是过来拜个把子，一点心意而已，还请您千万不要嫌弃，务必收下。”
　　好不容易将这位老板应付走了，大法官冷不丁开口：“那两瓶茅酒下边全是钞票。”
　　宗乐无奈：“看出来了，那装酒的袋子都鼓成啥样，待会我让管家原封不动送回去。”
　　结果没想到百汇超市的老板还只是开了个头。
　　紧接着，福康小吃街的负责人，青草早市市场主，乐百屠宰场场长依次登场，每个人都不是空着手来，它们明明没有相互交流，却都默契十足地带来了价值不菲的礼物，硬生生将一场普通的聚餐搞成了送礼现场。
　　宗乐一个接一个的应付，已然有些精疲力尽。
　　趁着下一个宾客还没来的功夫，他偷偷拍了拍管家的肩：“我看这次聚餐好像没有什么酒水。这样，我出门去买点，你们先应付着，等一个小时开始吃饭后我再来！”
　　说完，他便脚底抹油，当即溜走。
　　这一幕，让刚刚从泰康永乐医院回来的诡孩顿感诧异：“老大这是怎么了？”
　　“被那些人烦的受不了了呗。”五号双臂抱胸，扫过在场那些试图攀亲戚的诡异，满脸鄙视：“瞧瞧这......B级就能当势力主，都是些什么臭鱼烂虾，还敢舞蹈到老大面前。我说二号，你也是生不逢时，要你没入院，搞不好也能混个势力主当当。”
　　“我才不要嘞！”正在捏着鼻子洗猪肠的二号跳起来表示不服：“跟老大混那不比当个什么势力主出息？”
　　宗乐离开现场后，气氛顿时变得微妙起来。
　　诡异和诡异之间本来就没有什么所谓的和谐友爱，在这点上宗乐也没有强求他们违背本性，只不过内部下了平日里不得相互残害的规定。
　　而五号是S级诡异，虽然不是战斗型，但至少站在原地指点江山没人敢反驳。
　　说到这，五号看向一旁悬浮的光球。
　　它记得这个光球刚刚一直悬浮在老大身边，说不定是即将入职的新同事？但是它却感受不到对方的气息......
　　正当它思索的同时，王大爷忽然急匆匆从门口跑进来：“老大！老大！”
　　“这么慌干嘛？老大刚出去了，要到开饭才回来。”
　　“可是这个事情很着急，唉，怎么办！”
　　“你先说说看，急什么。大家人都在这呢，要什么事都让老大出手，岂不是衬得我们跟废物一样？”
　　王大爷语塞。他抬眸看了周围一圈，诡孩，柳柔雅，屠夫，红娘，二号五号，诡尸，蓝胡子，姜仇......确实所有居民罪犯全部到齐，凑成了全明星阵容。其中柳柔雅和诡尸还因为泰康永乐医院的优渥资源，一个晋升A级，另一个晋升B级，更别说队伍里还有能打的S级红娘和辅助S级五号，战力空前强大。
　　“好吧。”见视线全部集中到自己身上，王大爷不得不道：“是这样的，之前那个安盛工厂的厂主，你们应该都记得吧？”
　　“记得。就那个好几次邀请老大去作客，老大都没去，后边它还扬言说要去区域老大那里打小报告，举报到教会的小丑。它咋啦？”
　　“它估计是到上东区的区域老大耳旁吹了风。”王大爷一拍大腿：“恰巧咱们又在这时搞了个聚餐，还邀请周边势力参加。现在区域老大已经怀疑聚餐是假，笼络人心是真，并且将咱们安康小区视作心头大患，正在前来攻打的路上了！”
　　“哈？？？”
　　众诡异和人面面相觑，都被这个突如其来的消息搞得有点懵。
　　“等等。”五号第一个发现盲点：“上东区的区域老大是谁？”
　　“是S级诡异，‘血镰刀’莫里斯！它虽然为人独来独往，但战力却不弱，是个喜爱杀戮的战斗狂。”
　　“哦......我还以为多大点事呢，就一个S级啊。”
　　闻言，五号又坐了回去，指了指背后：“你看看咱们有多少个S级呢？”
　　王大爷：“......”
　　“等等。兄弟们，我有一个绝妙的主意。”
　　说到这，诡孩眼睛一闪：“平日里都是老大冲在最前边，显得咱们很没用。现在老大不在，不正是我们表现的好时机？”


第105章 
　　半个小时后,全体S级在光海准备就绪。
　　深夜十一点的光海本应人迹罕至，可今夜却因这群顶尖战力的集结而显得不同寻常。零星几位路过的求生者驻足观望，眼中闪烁着惊诧与兴奋。他们压低声音交头接耳,手指飞快地在手机键盘上敲打,不用想也知道,论坛下一秒就会被这则爆炸性消息刷屏。
　　然而正在帖子即将发出去的前一秒,一只大手从它们头顶上穿过，准确无误地将其拿起,按下删除键。于是好不容易编辑完毕的帖子内容便即刻被清空，求生者们刚想发怒,抬头看见来人,顿时噤若寒蝉。
　　“不好意思，我们正在执行保密任务,中途不允许任何信息泄露，请理解。”
　　公事公办地说完后,秦夜将手机扔了回去。
　　在场其余守望公会的成员也在做着同样的动作,他们拦截下每位其他等级的求生者,强制要求检查他们的手机,并且叮嘱不可以泄密后，这才放人离开。
　　有些人猜出了行动的目的,忍不住问：“秦夜大佬,你们这么多S级聚集在一起,不会是准备利用那个新的通行许可证，到终极副本里去执行什么任务吧？”
　　“抱歉，这也是不能透露的内容。”不等秦夜说话，身为特别行动组加入这次任务的司玉燕便径直道：“而且你们回去后最好也不要在论坛上发言，否则可能面临被三大公会以及商会同时拉黑的风险。”
　　太过生硬的语气很容易让人对公会产生恶感,司玉燕深谙打一棍子给一颗枣的心理，放柔了声音：“当然，如果我们任务行动顺利的话，后续你会在论坛上看到捷报。”
　　“好的好的，祝大佬们行动顺利！”
　　“放心吧，我们不会说出去的！”
　　秦夜没有再说话。
　　他指腹无意识地摩挲着刀柄上的纹路，目光落在不远处那个银发背影上。
　　身为人造实验产物，约书亚的寿命比普通人类长数倍。更何况他绑定了复活能力，补全了假圣子能力的不足，如今理论上更是可以做到永生。
　　虽然几十年过去，但他的容貌还是和刚进无限空间，不，是刚从培养皿出来时一样，没有丝毫变化，可气质却是天差地别。
　　不知道从什么时候起，约书亚学会了将自己的一切冰封在完美的笑容之下。连弧度都精准丈量过的表情很好的冲淡了他身上充满非人感的一面。
　　遗憾的是，几十年前的秦夜尚且还能从他脸上看出倨傲和锋芒，如今却无法再从表情上窥探出他任何心情。
　　直至今日，这道完美的面具竟罕见地出现了裂痕。
　　会议室内，尽管只有短短一瞬，秦夜还是捕捉到了约书亚刹那间的不悦。近乎本能的情绪波动，在这位永远优雅从容的救世主身上，已经几十年未曾见过了。这个发现让他心头一震，随即涌上更深的困惑。
　　秦夜尝试着同约书亚搭话，想要试探他的态度，却被对方滴水不漏地拦了回来。
　　“心情不好？不好意思，请问我哪次和你聊天时心情好过？”
　　“至于这次复活时间为什么比以往长，是因为审判庭圣火直接作用于灵魂，修补灵魂所需要的时间是修补身体的两倍。而且修补完成后，疲惫感只能依靠时间慢慢恢复。”
　　每一个解释都无懈可击，可直觉仍在疯狂提醒秦夜不对劲。
　　一定有什么遗漏的地方。他想。
　　“会长，还有十秒钟。”
　　奈何眼前的情况不容秦夜细想，他回过神来，抬高声音：“准备传送。”
　　为了让探索时间完美卡在两个小时，他们必须在十一点整开启传送阵，前往桂逸市东区，这样才能最大限度利用时间。
　　“十，九，八......三，二，一。”
　　刹那间，一百多道光柱齐刷刷从空中落了下来。
　　等光柱消散后，全体S级和特别行动组全部消失不见，只剩远处大气都不敢出的围观人群。同一时间，桂逸市的东区。距离安康小区不远的某处荒地上，光柱齐刷刷地降落。
　　“真的是，每次进下副本都不习惯这个乌漆嘛黑的环境。”
　　“是啊，黑夜血月永远是每个副本的特色，真不知道这些NPC怎么受得了。”
　　等适应了面前环境，求生者们开始打量四周。
　　下了这么多年副本，他们还是第一次在副本未攻略的情况下，以可自由活动的身份进入其中。主系统颁布任务虽然棘手，但至少不需要思考；没有主系统，他们需要考虑的就多了，最首要的便是弄清楚哪条路才能走到安康小区。
　　“按照鱼安莲根据所有已知情报绘制的桂逸市地图，我们现在正在第五大道附近，安康小区距离这里并不远，往北走一个街区的左边就是。”
　　成功利用指南针和地图找到路后，众人便马不停蹄地开始朝那个方向赶去。
　　S级本身是求生者里的佼佼者，脚程速度不必多说，像司玉燕这样的脑力派则是找了一位女性力量型帮忙，一路公主抱过去。
　　在路上浪费了几分钟后，众人成功抵达安康小区门口。
　　正当众人一鼓作气，准备踏入其中时，鱼安莲忽然道：“等等！”
　　身为脑力派之一，而且还是曾经执行过安康小区任务的求生者，她自然参与到本次行动中，并且第一个发现盲点。
　　“不对劲。”
　　望着面前这栋黑漆漆的小区，鱼安莲眼底满是戒备：“一整个小区，四栋楼房，竟然没有一户开灯。不仅如此，连门卫室都空无一人，有问题。”
　　要知道，上回她来做任务时，至少还能从小区里看到住人的痕迹。这回倒好，看起来一整个如同死城。
　　“不可能吧，我们这是突击行动，难道对方还能未卜先知？”
　　“万一对方队伍里有擅长占卜的诡异呢？总之，小心为妙。”
　　“行吧行吧。”
　　虽然话是这么说，但大多数S级心里根本没当回事。
　　安康小区最开始不过是个B级任务，别说一百个S级了，就是其中一个动动手指的功夫都能轻松解决。
　　刚要走进小区，束星文忽然道：“背后！”
　　刹那间，血光暴起，不偏不倚地砍了过来。
　　求生者们反应都很快，纷纷闪开，而后警惕地望着街口的位置。
　　血月的照耀下，一道人影逐渐从黑暗中显现。
　　等月光彻底铺洒大地，人们才惊愕地发现，与其说是人影，不如说这是一只半人半螳螂型的怪物。人类的上半身与螳螂的虫腹畸形地融合在一起，原本手臂的位置全部变成了泛着金属光泽的镰刀前肢，弯钩内浸润血色，一看就知道收割过不少刀下亡魂。
　　第一次交手，虽然并未正面接触，但双方都对彼此实力心里有了数。
　　“哈？你不是说这是新建立的势力，下属没那么多吗，那这些人是怎么回事？！”
　　一通质问，差点给安盛工厂的厂长干趴下，战战兢兢道：“大人，小的也不知道哇！”
　　毫无疑问，街对面的这群人个个实力都不差，甚至有几个绝对够得上S级诡异的标准。厂长越看越心惊，想破脑袋也想不明白安康小区的老大究竟是用了什么办法，才将这一群部将收入麾下。
　　而且人数还这么多，粗略一看上百个。特喵的，安康小区的老大是戒过毒吗？他要有这手下，早就带领它们杀穿桂逸市了，结果藏这么严实？他是人？！
　　“算了，无所谓。反正都是要死在我刀下的。”
　　莫里斯冷笑一声，猩红的眼睛里战意翻涌。
　　虽说它已经察觉情报可能和厂长口中说的有出入，但对他来说无所谓。
　　身为战斗狂，追求的本就是酣畅淋漓的战斗，将敌人割喉的快感，其他都不重要。
　　“希望你们能在我手下多撑几个回合......”它冷笑一声，悍然发动进攻。
　　反观求生者，皆是面色严肃。
　　司玉燕已经戴上特制的眼镜，低声传递信息：“这个诡力波长......毫无疑问的S级。而且比我们之前观测到的S级任务里的S级还要强大许多。论实力排序的话，基本仅次于第一次问号级任务的泰康永乐医院院长。不过好消息是比中心法庭的大法官要弱，也没有对方那般苛刻的规则型领域。”
　　为了更好地搜集情报，求生者每经历完一次任务，都会给诡异们的实力来个排序。如今霸占榜首之位的自然是不久前中心法庭的审判长，第二则是院长。
　　“我靠，这个镰刀手竟然能排到第三？不会这就是精神科那些人口中的老大吧？”
　　“应该不是，我个人倾向于镰刀手也是那个精神科老大的小弟。毕竟按病患的讲述，精神科老大比院长要强很多，实力应该和大法官并列甚至更高。”
　　“先别聊了，秦会长，这只诡异就交给我吧。”
　　求生者和诡异的等级划分标准不同，普通S级肯定挡不住，需要高位领队坐镇。
　　4th圣诞老人在心里迅速估算了一下战力差距，果断开口：“时间宝贵，我先带一批人挡住它，你们尽快进入小区，捉拿宗乐。”
　　虽然分头行动是求生者的大忌，可眼下的确没有最好的办法。
　　秦夜果断应下，迅速点出十名精锐，并且叮嘱他们目的是拖住，而非祛除。
　　“我们走！”
　　做完这一切，他带着剩下的求生者果断离开。
　　然而当他转过身，看着前方被黑暗吞噬的小区时，心头不免涌上一层阴霾。
　　开门就遇上一只如此强大的拦路虎，原本必赢的把握难免变得不那么有把握。
　　他深吸一口气，压下那股不断蔓延的不安。
　　但愿这只是错觉。


第106章 
　　因为门口这只S级诡异确实实力不弱,只有战斗型估计还不一定能搞定，所以秦夜特地将司玉燕也留在外面，用以指挥。
　　分走一名脑力派倒也没什么,毕竟队伍里还有约书亚以及鱼安莲,在安排战术和随机应变上绰绰有余。
　　小区门口上了些年纪,入口停车杆落下,导致进入的路十分狭窄，仅容数人通过。
　　“大家不要开灯,四个人一排。排列好阵型，力量系在外,精神系在内。我们来的人太多,必须依次进入小区，不能操之过急,避免打草惊蛇。”
　　见状，秦夜谨慎地下达命令：“安莲,你比较熟悉小区内的地形,待会你来负责队伍的前排指挥。我去队伍后方殿后,暂时不插手了。”
　　“啊,好、好的，秦会长。”
　　大家进行过身体强化,拥有夜视能力,窸窸窣窣摸了进去。
　　所有人都鬼鬼祟祟,只有被簇拥并且保护在最中心的约书亚闲庭信步。一路上，他反常地沉默，不仅没有插话增加自己的存在感，还时不时抬眸打量这座看起来破旧又普通的安置小区，不知道在想些什么。
　　周可儿和白芍则是故意落在队伍后方,他们两个已经决定在本次行动中浑水摸鱼，绝对不多出一分力。
　　“小心！”
　　前排的求生者比后边的更早进入小区，借用微弱的月光，他们清晰的看到小区内里面前空地上的情况。
　　数十张廉价塑料桌椅整齐排列，上面铺着花花绿绿的桌布，边角满是油垢。每张桌上都放着许多托盘，上边摆着血淋淋的肉块，有些还连着森森白骨。殷红的血迹正顺着雪白的筋腱缓缓流淌，滴落到桌布表面。显然它们都很新鲜，刚从主人身上取下来不久，便被送到这些餐桌上。
　　最中央的烤架，一截不知名动物的手臂仍旧架在那里，脂肪缓慢融化滋滋冒油。旁边大锅内，褐色的肉汤安静沸腾，隐约还能看见里面涌起褐色的骨架。
　　在场求生者见多识广，看多了诡异吃人，面对眼前这幕并无太多反应。
　　倒是敏捷型走过去查看了一下锅炉：“炭火还没熄灭，它们应该刚离开不久。”
　　“所以我们来之前，这些诡异在聚餐？”
　　“大概是吧，你看这一盘盘生肉，不正是它们最爱的血食。”
　　“那它们现在人呢？总不可能聚餐聚到一半直接扔下吃的走了吧。”
　　“我想......要不我们先原地休整一下，看看周围的情况再做决定。”
　　鱼安莲犹豫：“比如先派几名敏捷型去探探路，这样更加有把握。”
　　然而这个建议却被一名S级求生者直接否决，他不耐烦地道：“不是吧，你头一回指挥吗？这么多S级有什么好谨慎的，直接平推得了。四栋在哪？赶紧过去，速战速决。”
　　“对付一个B级NPC还这么大张旗鼓，从下午守望公会强行召集开始就浪费了我几乎一整天时间，而且还不是做任务，连召集费用都没有。”
　　“就是，快点快点，抓到超新人可是大功一件，我们刚好又是前排兵，这机会不得抓紧了？”
　　虽然答应秦夜前来参与此次行动，但只有C级的鱼安莲在一群S级面前显然不够看。
　　更何况这是她第一次和自己的偶像1st一起参与任务，中途精神紧绷，因为太想在对方面前留下一个好印象。奈何确实缺少群体作战指挥经验，对S级的战力没有一个完全的认知。多方面原因导致底气不足，生怕自己指挥错误，更习惯采取保守行动。
　　不过被S级这么一说，她也回过神来。
　　“行，四栋就在小区最里边，顺着这条路走过去就是。”
　　终于，他们绕过三栋，停在最后一栋门口。
　　“这里就是四栋了，根据我们得到的情报，302便是宗乐的家......”
　　鱼安莲根据自己的记忆飞快进行讲解：“楼内分别有屠户，诡孩，以及一名女诡异，它们都是B级，而且每个人都有诡域，请务必小心。”
　　还没听完她说的话，前排的S级们便纷纷朝前冲去，二话不说便大显神通，有的直接一跃三尺高，打碎玻璃冲进302，有的则是当场消失不见。
　　很显然，他们谁都没把这三个随手就能捏死的B级诡异放在眼里，各个都争着想成为第一个抓到宗乐的人，好在论坛上大出风头。
　　“唉。”鱼安莲站在原地，叹了口气。
　　好在这次并没有分开行动，虽然改变阵容以隐匿为主，但后面还有源源不断进来的求生者，不至于造成队伍脱节。
　　‘在没有防备的情况下，刚刚冲上去十个S级，差不多瞬间就能结束战斗。’
　　这么想着，她看到上方楼栋的标识，忽然愣住。
　　“不对！”因为太过惊讶，鱼安莲反手抓住身旁那位一直守在她身旁的女敏捷系的手臂：“这明明是四栋，我不可能记错，为什么成了一栋？！”
　　惊愕之下她再抬头，方才走过来的队伍已然不知不觉间消失不见。
　　明明她一直有留意身后的嘈杂声，但就是这么一瞬间，原本的脚步声荡然无存。
　　“等等，是叠加诡域！”回想起当初孙明自述自己在四栋里遭遇的鬼打墙，鱼安莲瞬间明白了症结所在，可她却怎么也想不明白她们究竟是怎么走进诡域内的。
　　一路上这么多S级，精神系比比皆是，更何况还有大灵媒坐镇，怎么可能如此轻松便让诡异钻了空子？难道是那个精神科老大在背后搞鬼？
　　鱼安莲越想越心惊，她迅速在脑海中组织对策：“快上论坛联系其他求生者，这个诡域有......”
　　奈何她话还没说完，后颈便被人一手刀劈晕在地。
　　陷入黑暗前，鱼安莲惊愕地想要回头，看清楚这个对自己人痛下狠手的人是谁，可意识却比反应先一步沉入黑暗。
　　陶布欣顺手接住不省人事的鱼安莲，随手踢开旁边空房间的门，将人放在里边。
　　做完这一切后，她抽出腰间的折叠刀，小心翼翼地藏在手上。恰巧此时，第一批被空间转移遭遇鬼打墙的S级也已经发现不对，正跟个无头苍蝇似的在外乱转。陶布欣直接开启瞬闪技能，悄无声息地接近这名本就不擅长近战的S级精神系背后，如法炮制一个手刀，然后再次把人拖回到空房间内，和鱼安莲并排放到一起。
　　别说这两人，就是蹲守在暗处，准备对付这些入侵者弄晕的诡异也给整不会了。
　　“不是，这是啥情况啊？”二号挠了挠头：“他们内讧了？”
　　还在那边控制诡域，逐渐给这群S级上心理暗示的五号抽空看了这边一眼：“哦，这个女的啊，你忘了，之前在精神科时，老大让我帮她洗过脑。洗完脑后她疯狂追随老大，现在属于是自己人。”
　　“大哥你早说哇，原来是自己人！那可就放心了。”
　　“嗯，待会我用精神暗示把这几个人引到她面前，干脆借她的手解决好了，反正这些外来者也把她当自己人，估计没有防备。”
　　说到这，五号忽然想到个好主意：“说起来，蓝胡子和那个姜仇我记得以前也是外来者的一员吧。反正这边也没什么需要你的地方，你不如去给其他几栋传个信，提醒他们可以用好这两只犯人，让他们埋伏进去当卧底，搞不好有奇效。”
　　“大哥您真聪明！”二号佩服地五体投地：“嘿嘿，俺这就去！”
　　安康小区众诡异们接到莫里斯要打过来的消息后，纷纷严阵以待，准备把对方活捉起来给老大献功。结果没想到莫里斯没来，反倒是被这群外来者捷足先登。
　　就在大家都没弄清楚这是唱的哪一出时，一直悬浮在旁边的光球开口，将不久前发生在中心法庭上的事情简单讲述一遍。于是所有诡异都知道，自家老大被外来者欺负了。
　　这能忍？？？
　　特别是听着这群人大言不惭说要活捉老大时，诡异们拳头都硬了。
　　不过身为小弟，它们都清楚老大和这群外来者关系特别好，几次出手相救不说，还不求回报。再加上老大虽然脾气好，但对于杀戮事件零容忍，它们自然不可能以身犯险，当即纷纷表示，要在不杀人的基础上，好好给这些外来者颜色瞧瞧。
　　于是便有了以下这幕。
　　事实上，在求生者们踏入安康小区的刹那，便同时陷入了五个诡域里。其中五号的诡域效果是心理暗示加精神催眠，在叠加诡域的影响下，这个作用被放到最大，除非是极其敏锐的求生者，否则都不能发现。
　　第一批进来的求生者，便是毫无所觉的跳进了陷阱。
　　几分钟前，安康小区门口。
　　位于队伍中央的束星文甫一踏入，脖子上的项链便猛然发烫，他脸色骤变的同时连忙大喊“后退！”并且迅速暴起后撤。此时还没有进入小区的求生者纷纷意识到出了问题，扬高声音大喊，奈何前面的人早已被诡域所摄，仿佛被无形的丝线操控，对警告充耳不闻，依然机械地向前迈进。
　　不得不说，这幕实在看得人后背发凉。
　　“怎么回事？”蜘蛛夫人皱眉。
　　“稍等。”
　　束星文如临大敌，他从地上捡了根树枝扔进小区。结果这根树枝只是刚进入安康小区的地界，便如同泥牛入海那般，瞬间消失不见。
　　见状，这名大灵媒不再犹豫，直接开启感应能力。他的双眼变得只剩瞳白，强大的精神感知探出触手，试图弄清楚小区内的一切，片刻后却“哇”的一声口吐鲜血。
　　在灵性公会下属的搀扶中，束星文勉强支起身体，低声道：“叠加诡域......至少是五，不，六个诡域的叠加！其中......S级的数量在两个以上，其中有一个给我的气息非常熟悉，好像前不久才在中心法庭感受过。”
　　绕是见惯了大风大浪的求生者，此刻也被震在了原地。
　　过去每个副本的关底问号级任务，他们遭遇艰难的情况，不外乎是关底boss的一个诡域，最多再加一个副手。哪怕是号称最难攻克的圣殿副本，最后执行任务时，也不过三个诡域叠加而已。
　　可眼前这是什么情况？S级组团开会？简直闻所未闻！
　　更别说里边还有一个疑似大法官的领域，要知道，那个领域可是正儿八经的规则概念型领域，进去后不管曾经强化到几级，都和普通人无异。
　　“诡异不是都更喜欢独来独处，自己划分地盘吗？”
　　“不对，车轮战和堆怪不是专属于我们求生者的技能吗，怎么被诡异学去了？”
　　“看来我们进来之前最差的猜想实现了，这里还真是那个精神科老大的地盘，连守门的都是只S级，有够奢侈。”
　　秦夜眉宇紧锁。
　　刚刚他们离开不久后，血镰刀也展开了诡域。眼下这种情况，前进后退都有阻碍，无疑让人进退两难。
　　这种时候，脑力派的意见变得尤为关键。
　　“约书亚大人，您看......”
　　他刚将求助的视线投向约书亚，却发现对方已经轻车熟路地抬起一只手抵着额心，整个人散发着“我刚复活还虚弱”的柔弱气息，演技精湛得连睫毛颤动的幅度都恰到好处，入木三分，谁看了都得惊呼一句我见犹怜。
　　一旁忠心耿耿的圣殿军立马开口：“秦会长，1st大人已经为解决此次问号级任务殚精竭虑，此次带伤相助参与本次行动，纯粹是担忧诸位安危。若非悲悯众人，大人本该在圣殿静养。所以您最好还是不要再用这些小事来劳烦大人。”
　　秦夜：“......”
　　他想说失联了十几名S级，面对六层叠加诡域，精神科老大很可能已经出现......这么多危机，这也算小事？！
　　约书亚就是死的只剩一个脑子了，他也不会停止思考。
　　如今作出这副死出，不过是不想插手罢了。
　　但看到周围人纷纷投来不赞成的眼神，秦夜也只好咽下这口闷气。
　　“好吧......是我欠考虑了。但如今箭在弦上，不得不发。即使面前有叠加诡域，我们也不可能扔下刚刚进入小区的同伴们不管。”
　　“秦会长，你该不会是在说笑吧，那可是叠加诡域！”
　　“是啊，一个诡域都够呛了，还叠加那么多个，万一触碰到哪条规则，直接一死死一堆。而且叠加诡域还可能使诡域产生不可控的进化，谁敢尝？”
　　“您是2nd，手上有的是保命底牌和道具，当然不用考虑这些。我们这些实力差劲的，需要考虑的才多。”
　　“真的无语，堂堂守望公会，不好好做背景调查，直接开启行动，现在不仅浪费时间还浪费精力。”
　　虽然大家都没说，但先是高位S级诡异血镰刀的出现，又是面前的叠加诡域场，不少S级心里已然萌生了退意。对于最先提出这个行动的秦夜，更是颇有微词。
　　他们能爬到这个人人羡慕的位置，自然更加惜命。
　　什么无限空间的未来，回到现实世界，前提都是在自己有命的情况下才能享受。先前之所以答应秦夜，也是建立在想起宗乐只是个B级，很好拿捏的前提下。如今发现对方还真可能是某个超级大诡异的马仔，并且他们这次行动还可能误打误撞闯入这位大诡异的巢穴后，心里自然开始打退堂鼓。
　　最重要的是，以前要是主系统强制分配任务也就算了，完不成可是抹杀结局。
　　这个行动又没有任务要求，在明摆着很有风险的情况下，谁会愿意去完成。
　　“这种诡域强度，我看也别想着什么踏平安康小区了，能不能抓到宗乐还是两说。”
　　“本来诡异的战斗力就和求生者不是一个量级，普通只有一个S级诡异的任务都会分配一个以上的S级的求生者，最后搞成十个人打一个怪。更别说这种扔个石头打了诡异窝的情况，实在不行要不咱们量力而行吧。”
　　“S级级别的叠加诡域，还是六个，在场也就只有前十可以保证进去不受伤，稍微低位一点都有受伤甚至丧命的风险，关键风险和收益根本不成正比。”
　　不过短短半小时时间，求生者们的心情已经截然不同，再也没有最初的不以为意。
　　他们终于意识到，面前根本不是什么谁都能来踩一脚的B级任务，而是龙潭虎穴。
　　“这些诡异都是那个精神科老大的手下，你们说那个老大该有多强啊。”
　　“我都怀疑我们是不是误打误撞闯到了终极副本的关底任务了......”
　　“你还真别说，又不是没有这个可能。”
　　没有隶属公会的求生者满口抱怨，公会高层自然也没闲着。
　　伊丝琪最先提出抗议：“不好意思，我们月亮公会大多都是综合型辅助，实在无力应对眼下的情况，我们全员退出这次行动。”
　　月亮公会的成员全部都站在她身后，以表态度。
　　“伊丝琪副会，这样就没意思了。本来就是群体参与的活动，投票表决时你也同意首肯，如今中途退出，如此缺乏契约精神，难道不怕落下话柄吗？”
　　“秦会长，不必和我说这些虚的。现在安康小区的现状你也看到了，难道你愿意白白让手下去送死？”伊丝琪语气平静：“这样，为表人道精神，月亮公会不会直接撤离，而是驻守在小区门口，给伤员提供第一时间救助，直到两个小时倒计时结束后再撤离。”
　　感受着衣服被扯的力道，她不情愿地补上一句：“我们会长的朋友刚才不小心进去了，所以她会跟着你们一起进小区找人，就这样，其他没得谈。”
　　“按照这个趋势，最后真正进入小区的，估计没多少人。”
　　“守望公会核心军团都是下了死命令的，必须去。其余公会和散人能凑两只手就了不起，我看这次行动完完全全就是找罪受嘛。”
　　......
　　“大人。”几名圣殿军悄无声息地走到身旁。
　　“嗯，做得好。”
　　听着周遭的窃窃私语，约书亚疲惫地揉了揉太阳穴。
　　并非秦夜以为的心情不好所以一路没有搞事。
　　事实上，这一路上，约书亚不仅插手，还在其中占据主导地位。如今各执一词的局面，处处都是他的影子。
　　全体S级放到哪里都是一股不容小觑的战力。恰巧这个战力还有同一个目标。
　　约书亚深谙，想要击溃一个强大的整体，必须采取以点及面，从内部攻破的道理。
　　刚才第一个提出反对的声音，最先表达抱怨的话，无限夸大诡异实力，强调这是笔不需要做任务的无本买卖.....全都经过精心编排，再通过厄洛斯密码借他人之口娓娓道来。就像在完美无瑕的水晶上凿出第一道裂痕，余下的，只需静待其自行崩解。
　　这便是语言的魅力了。
　　不过几句看上去不经意的话，却对如今四分五裂的局面造成决定性的影响。
　　“所以，讨论结束了吗？”
　　眼看着火候差不多了，约书亚微微一笑，决定往里面再添些柴火。
　　“诸位不必如此担忧，我也将和你们一起进入小区，虽然刚刚复活的确有些虚弱，但基本的治疗能力还是有的。”
　　“那实在是太好了！”
　　“不愧是约书亚大人，永远如此心怀众生。”
　　“快点，别让大人等久了！”
　　很快，愿意主动进入小区的求生者就已经集结完毕。
　　约书亚跟在队伍中央，看着自己亲手造就的局面，原本糟糕的心情倍感愉悦。
　　一通操作后，上百个求生者，现在只有不到十个愿意进去。而且目的也从一致的“捉拿宗乐”分崩离析成了“找朋友”“救人”以及“寻找线索”。
　　人海战术的有用建立在人海为前提，如果没了人海......根本造成不了威胁。更别提这样利益落点都不同的局面。
　　这群人里，估计也就只有秦夜这个军部出身的人仍旧将捉拿宗乐当做唯一目标。根本不足为据。
　　思及此处，银发男人满意地收回目光。
　　当然，约书亚永远不是那种在背后默默做好事，不求回报的类型。
　　一切他都记在心里，每一笔人情债他都记得清清楚楚。等尘埃落定，自会找到那个黑发青年，连本带利，加倍讨回。
　　只不过如今他想索取的，早已与最初想索取的东西截然不同。


第107章 
　　夜色昏暗,伸手不见五指。
　　宗乐的身影在废弃路灯间飞掠，每一次起落都精准踩在锈蚀的灯罩上。十几米的间距对他来说仿佛不存在，轻盈得如同掠过水面的夜鹭。
　　落到最后一盏路灯上时,他终于停下,手中沉甸甸的塑料袋安静垂落。
　　内里沉重的酒水饮料伴随着戛然而止的动作晃荡,碰撞出清脆的声响。
　　“啊......”黑发青年摸了摸自己的头,神色间染着苦恼。
　　没想到出来买个酒的功夫，又让宗乐在路上撞见了一桩正在执行的任务。
　　他本着闲着也是闲着,现在回去说不定还要被那些势力主牵着手唠家长的想法，干脆停下来用自己超强的远视眼看了会。
　　如果执行任务的求生者自己能应付倒还好,宗乐顶多暗自看一会便悄悄溜走。偏偏做这个任务的求生者似乎遭遇了不得了的麻烦,全程被压着打。
　　热爱生活友爱助人的他那能忍？
　　蹲在路灯上姿势不太雅观，但这个角度恰巧能看到不远处那座灯火通明的工厂。
　　工厂招牌上写着“兴盛工厂”四个大字,内里是一间食品加工厂，加工的似乎是肉罐头一类的商品。每隔一段时间会有大卡车运着满满一车苍蝇蚊虫盘旋的不知名肉源送到工厂处理车间。然后由工人将这些腐烂变质的肉进行处理挑选,最后投入绞肉机内。中途还要加入各种科技与狠活,香精色素调料,将它们摇身一变成为“三文鱼罐头”“北极贝罐头”这样的高档食品。
　　此刻时间将近午夜十二点,对桂逸市居民来说，正是午休的时候。可工厂里却丝毫没有要放假休息的意思,高功率的氙气顶灯将工厂每个角落都照得无所遁形,机器轰鸣声昼夜不息。过强的灯光让人完全没有休息的余地,只能继续加班加点地进行工作。
　　工人们被制服裹得严严实实，守在流水线旁，机械又麻木地处理着手下的任务。为了节省开支，增加绩效，工厂不仅不开空调,在闷热的环境下执行工作，不久前还削减了一批人员，于是剩下的员工工作量顿时翻番。再加上每一个流水岗位上的任务都不轻松，相当繁忙，稍有不注意就容易出错。
　　而这已经是全体员工不眠不休加班的第二十个小时了。
　　终于，正在前边工作的一个工人摇晃了两下，眼皮像是灌了铅，终于支撑不住，整个人重重栽倒在传送带上晕厥过去。
　　运输带并没有设置察觉到异常重量便自动停转的功能，因为和每次停转导致的高昂损失相比，桂逸市的人命更不值钱。整台机器仍在以极快的功率运转着，传送带尽职尽责地将堆积在上方的各类肉块以及这名倒霉的昏迷工人运到密闭的切割车间内。
　　在那里，锋利的锯齿刀片正以每分钟三百转的速度运转着，等待下一批原料的到来。
　　“啊——”
　　气密性良好的车间隔绝了一切嘈杂的惨叫。
　　这场惨案唯一留下的证据，便是一根尚未完全斩断，沾满血迹的人类手指被混进了粗加工的肉堆里。
　　已经连续工作二十个小时，专门负责从这堆肉里挑骨头的王武麻木地捏了捏那截异物，待看清是什么后，布满血丝的眼睛骤然瞪大。骤然发出一声不似人声的尖叫，踉跄着跌坐在地。
　　“吵什么吵？！”
　　穿着红色胶装工衣的监工闻讯赶来，一脚踹在了王武背后。
　　这一脚可谓不留情，直接将C级求生者王武踹走了半条命。后者当即飞出去数米远，躺在地上大口大口哈气，耳朵里嗡嗡作响，半晌都没有回过神来。
　　“工厂养着你们，可不是为了让你们好吃懒做的。给我起来！我数十秒钟，如果你还不起来，今天晚上的工时就不用算了。”
　　“喂，你还有没有点人性啊！”
　　旁边的求生者队友刘玲终于看不下去了，直接将那根血肉模糊的断指从肉泥里扯了出来，高高举起：“他明明就是因为看到这个才吓了一跳，又没有违反工厂工人守则上任何一条，凭什么克扣人家工时？！”
　　“凭什么？当然凭我是监工。只要你们还在安盛工厂二号车间工作，我说的话就是圣旨。”面对工人的惨状，监工不为所动，反而嘿嘿一笑，露出丑陋的嘴脸：“再说了，你们怎么没有违反工人守则？守则第十五条：上工时，不得以任何形式中途停下手上的工作，超过十秒则该段工时作废。”
　　闻言，车间内所有的求生者都忍不住抬头，对其怒目而视，眼睛里恨不得喷火。
　　反观其他瞳孔漆黑的工人NPC，皆是一副早已麻木的模样，根本激不起任何波澜。
　　“算了，没事。”
　　王武不想在这个马上任务就要完成的关键节点惹事，于是拼了老命，踉跄着从地上爬起，勉强回到工位。
　　见人在十秒内爬了起来，手里拿着计时器的监工无趣地放下，又在原地盯了他一会，没抓到错处后这才冷哼一声，不情不愿地背着手离开。
　　直到监工转身，王武才终于敢稍稍停下手上的功夫，靠在工作台上歇息。饶是如此，被打的眩晕感和胸口的钝痛仍旧强烈，以至于他的手指仍在颤抖，好几次拼接时都差点出错。
　　“王哥，你先放着休息会，待会这几个等传输带到我这后我帮你补上。”
　　王武感激道：“多谢兄弟。”
　　他望着炽白的顶光灯，一时间瞳孔有些涣散。
　　事情的起因，是这次问号级任务为单人通关即全体通关的新模式，并不会刷新求生者的任务时间。王武身为吃低保的C级求生者，每次都是卡着必须得进副本下任务那几天才接取任务，这次也不例外。
　　只不过他的运气实在有些倒霉。
　　刷新出的三个任务，无一不是高等级。不得已，王武只能选择了其中看起来难度最轻的A级任务，期待着到时候能遇到个好心的大佬，用上缴求生点数的方式带他一马。
　　大多数高等级虽然傲，但只要将姿态摆得足够低，马屁拍得足够好，顺带生存点数到位，多半不会拒绝带同僚们一程。要是遇到好心的大佬，例如圣殿军，可能在1st的倡议下，还会主动减少任务抽成。
　　奈何祸不单行。
　　S级全被守望公会召集去执行秘密行动了，没有一个分配到其他任务。其余的高等级可能又因为攻关问号级任务太累选择休息一段时间，或者是庆祝第二个问号级任务攻关完成，没有选择立马下任务。导致最后到达任务地点时，所有人都傻眼了。
　　一个A级任务，参与者竟然清一色都是B级和C级！
　　要知道，诡异和求生者的等级评定本就不平等，眼前更是和送菜没区别。
　　不得已，众人排除掉武力平推的选项，老老实实按照主线任务的提示走。
　　好在该任务的主线任务并不难，只需要在工厂里打工，拿到24个工时即可。刚开始，大家还都十分庆幸，觉得这个条件不算苛刻，反正不就是打工嘛，打够时长就能完成。
　　结果万万没想到，这间工厂计算工时的方式会如此黑心。
　　双手离开工位十秒钟扣工时，上一次盥洗室本小时工时作废，漏过传送带上的东西三次扣一个工时，偷偷睡觉抓到一次扣一工时。更别说还有监工无孔不入，各种鸡蛋里挑骨头的找刺。
　　在这里打工，打着打着，反而还倒欠老板工时，实在可笑。
　　什么资本家天堂。
　　“再忍忍吧，王哥。咱们都已经二十个工时了，就差四个，胜利在望啊。”
　　旁边的队友低声安慰他。
　　事到如今，也没有其他更好的办法。至少和那些动不动就致死的任务比起来，安盛工厂只会压榨求生者，不会一下子要他们的命。
　　奈何怕什么就来什么，他们在这里想着反正不会有更差的结果了，结果不出意外马上就要出意外了。
　　刚才那截人类断指被刘玲扔到了地上，大家手头上工作又繁忙，再加上晦气的很，谁也没去捡。
　　结果车间主任过来巡查的时候看见了，从地上捡起，眯起眼睛：“这是哪个工人弄到地上的？”
　　监工连忙指向刘玲和王武：“报告主任，是这两个人扔的。”
　　“你们两个，各扣十个工时。”
　　车间主任将断指扔回到传送带里：“这么上好的肉都扔，真当厂里的原料不要钱呢？”
　　“特别是人肉，不少咱们罐头的忠实顾客就好这一口......没记错的话，你们几个都是同一批进厂的外来者吧，没有相互提醒，全部扣一工时。”
　　眼看着一腔努力在这荒谬的理由下付诸于东流，忍辱负重的王武终于忍不住了，他的手摸索着拿起桌面的刀柄，提着就冲上去和监工拼命。
　　奈何再怎么怒发冲冠，他也只不过是名C级而已。不过在场的求生者们也都不是孬种，看同伴先手开团，积了满肚子怨气的他们也纷纷跟上。
　　“反了！我看你们是反了！”车间主任连忙道：“监工，快上！”
　　安盛工厂的监工是正儿八经的A级诡异，甫一出手，诡力的威压感便让求生者们如坠冰窖。战力确实悬殊，再加上不眠不休的工作导致反应神经下降，很快便落入下风。
　　一时间，王武陷入绝望。
　　他低声道：“弟兄们，你们快趁这个机会去抢监工位置上的那本工时手册，只要拿到并且在上边涂黑四个格子，就能完成主线任务。我帮你们拖住这个监工，给你们争取时间。这件事因我而起，死在这我也认了。”
　　眼看着求生者的防线即将被撕裂，车间的卷帘门忽然被打开。
　　黑黝黝的门外走进来一位同样穿着红色胶装防护服的监工。
　　说来也奇怪，因为经常有人逃跑或者偷工减料，所以安盛工厂的监工同时具备了暴力性质，招的各个是身高两米五左右的壮汉，以一号车间的A级三角头诡异为典型。
　　偏偏这名监工看起来身形和正常人差不多，松垮的工服在身上晃荡，手里还不伦不类地提着一个塑料袋，里面鼓囊囊的，不知道放着什么。
　　车间主任还在这观看监工二围殴求生者的场面，时不时发出叫好的声音，完全没发现这名新来的监工已然旁若无人地走到电闸旁边。下一秒，整个厂里的流水工程线全部截停，强烈的刺激灯光熄灭，取而代之的是夜间暖光灯。
　　“下工了！”
　　看见下工的讯号，工人们纷纷如蒙大赦。有的直接一头栽倒睡死过去，还有的双眼发愣，好半晌才回过神来，拖着疲惫的身躯朝员工宿舍走去。
　　“下工？没有下工啊，别睡了，都给我起来，工作！工作！听不见吗？！”
　　这一幕可把车间主任气得够呛，径直将矛头对准了拉闸人：“你是哪个车间的？现在才十二点，下什么工，谁准你拉闸了？！”
　　要知道，每断一次电，对工厂的经济造成的损失肉眼可见。
　　厂里人谁不知道厂长是个抠门鬼，每天的账单它都会详细复核，少一厘钱都得算到手下头上，让它们自掏腰包赔清楚。
　　偏偏现在厂长还不在工厂内，跟着区域老大到安康小区清算去了。
　　一想到自己要为这次停产负全责，车间主任就恨不得将这个假冒监工的人千刀万剐。
　　“监工二！人呢！”
　　见状，监工二迅速找根绳子将几名求生者绑在一起，狞笑着拿起旁边放着的大砍刀，朝那位新来的监工砍了过去。
　　“前辈，小心啊！”
　　看见这幕，失去行动能力的刘玲高声惊呼，心直接提到了嗓子眼。
　　虽然有厚厚的防护服，看不清背后的脸，但黑白分明的瞳孔已然昭示了对方的身份。
　　毫无疑问，对方也是名求生者。
　　眼下众人已无暇思考这救星从何而来，绝处逢生的希望让他们心跳如鼓，在心中默默为对方加油。
　　而这名帮手也完全不复众望，展现出让人瞠目结舌的实力。
　　他以一种鬼魅般的方式避开了监工二的大砍刀，刀锋几乎擦着防护服划过，却在最后一厘米处诡异地落空。监工二还未来得及收势，就见对方一个利落的回旋踢，厚重的防护靴精准命中持刀的手腕。
　　“咔嚓！”
　　骨裂声清晰可闻，还没等监工二反应过来痛呼，沉重的刀柄便脱手而出，而后又在空中被人轻轻一推，刀背登时来了个转向，不偏不倚地砍中监工二的脖颈。
　　巨大的力道让监工二连哼都没哼一声。
　　从交手到结束不过十秒钟时间，庞大的身躯应声而倒，在地面溅起烟尘。
　　尘灰缓缓散去，露出背后求生者们一张张目瞪口呆的脸。
　　“我靠，这就搞定了？”
　　“是我眼花了吗，怎么一下诡异就倒了？”
　　“等等，不是吧，打A级诡异都能如此轻松写意，肯定是S级大佬没跑！”
　　“何止是S级，绝对是S级力量型大佬，人诡异甚至在他手下走不过一个回合，我的天啊，妥妥的大腿，可以单刷任务的存在，搞不好还是个高位S级......我们何德何能，走了这种狗运？”
　　在求生者们神色激动讨论的间隙，神秘人一只手提着塑料袋，另一只手扯着车间主任的后领，将人带了过来。
　　防护罩内传来闷声闷气的声音：“你们还差几个工时？”
　　“大、大佬！”
　　几个人绝处逢生，听见问询，眼泪都要掉下来了：“我们还差四个工时！”
　　“我还差五个！”“我倒欠三个，无语了！”
　　“听见没？”
　　听着对方淡淡的话语，车间主任吓得屁滚尿流：“明白、明白！”
　　它只是个普通NPC，并非诡异，从心的很，谁拳头大就听谁的。监工都倒了，它哪有胆子和神秘人对着干？当即爬到监工工位旁，给几个人的工时表涂满了格子。这下每个人不仅满了二十四个小时，还额外得到了先进工人奖，同时收到主系统提示完成主线任务和支线任务的评价。
　　盯着车间主任弄完，神秘人这才弯腰帮求生者们解开绳子。
　　“双完美评价！大佬，这次实在太感谢您了！”
　　“是哇，都不知道怎么感谢您才好。咱们几个刚才讨论了一下，打算每个人转这个任务一半的生存点数给您，请您务必收下。”
　　“对对对，虽然这些点数对您来说算不上什么，但至少是我们的一点心意，您千万不要推脱。毕竟这回若是没有您，我们的下场不堪设想。”
　　在场的求生者虽然等级低，但都是性情中人，不会吝啬这点小钱，当即拿出手机便要转账。偏偏也正是如此，所以很快就察觉到不对。
　　“诶，大佬，怎么我在任务里没看见您的ID？”
　　“是诶，我也没看见，主系统应该不存在卡顿的问题吧......”
　　参与这个任务的八个人全是难兄难弟，在任务里混熟了，彼此都认识。可仔细看主系统展示的任务详情，分明只有他们这八个人的ID，根本没有面前这位大佬的身影。
　　在任务列表里不存在，那对方是如何插手任务，又是如何来到终极副本的呢？！
　　几人后知后觉察觉出不对。
　　其中王武脑子最为灵光，当即后退一步，警惕地开口：“等等，你到底是谁？！”
　　方才感激的氛围荡然无存，取而代之的是不信任和戒备。
　　见状，刘玲急了：“王武，你干嘛呢！你忘了几天前完成问号级任务后，中心法庭给全体求生者下发了个桂逸市通行许可证这回吗？万一人S级大佬刚好想试试这个新权限，饭后来终极副本散个步，顺手把我们救了呢，你想到哪去了？”
　　这番解释很好地中和了方才的气氛。
　　王武讪讪回应：“我这不是刚好想起那个最近闹得沸沸扬扬的，混入我们阵营的终极副本NPC，一下子应激反应了嘛......抱歉抱歉，实在对不住。”
　　“害，大佬，这事闹得全求生者都知道，您肯定也听说了。”
　　“王武他也是被整出PTSD了，之前他可崇拜那个超新人，还说要把对方视作自己的榜样，没想到爆出这样的事。”
　　“要我说这宗乐实在歹毒，搞得现在求生者与求生者之间都没有信任可言。”
　　“是啊是啊，您可千万不要怪罪王哥，他就是谨慎过了头，人之常情，人之常情。”
　　大家害怕大佬好心出手反被质疑会生怒，纷纷帮王武说话。
　　却不想面前的神秘人并未应答，而是在沉默半晌后轻轻摇头，表示自己并不在意。
　　“您不计较真是太好了。”
　　“大佬不愧是大佬，这气度，这胸襟！”
　　“要不咱加个好友呗，我们现在就给您转点数！”
　　可惜这番话还没说完，便被从天而降的白色光柱笼住。
　　光柱再散去时，叽叽喳喳的求生者们已然消失。
　　同样被光柱笼罩却并未被空间转移的神秘人在原地站了许久，这才缓缓抬手，解开防护服的密封头套，露出下面那张被求生者痛斥“歹毒”“城府极深”的俊秀面庞。
　　“呼——”宗乐吐了口气：“闷死了。”
　　“你，你是安康小区的，啊——”
　　一旁的车间主任瞥见这幕，吓得直接昏死过去。
　　它怎么也没想到，厂长百般邀请，对方都不来，成功让人觉得被下面子。于是费尽心思煽风点火，又各种贡献成功让区域老大信以为真，找上门去清算的对象，竟然就这么若无其事地打到了自家阵营的腹地，如过无人之境。
　　宗乐没有在意这点小插曲。
　　他越过地上不省人事的管理层们，熟练地掏出手机，将现场触犯食品卫生安全，压榨工人劳动的证据全部拍照记录下来，方便到时候腾出手后把他们一个个押回去审判。
　　以安盛工厂这个经营已久的规模，查封肯定没跑，涉事负责人全部都得蹲大牢。
　　如此不良心的黑企业，宗乐不允许它们还存活于桂逸市的天空之下。
　　做完这一切后，他顺手拉下另外几个车间的电闸，然后朝着工厂门口走去。
　　只是刚走出几步，便又停住。
　　宗乐敏锐地抬眸，视线如刀般刺向一旁的死角处。
　　银发男人正静静地倚靠在那里，似笑非笑地看着他。
　　也不知道在门外等了多久，又看到了多少。


第108章 
　　刚开始撞见约书亚时,宗乐还愣了一下。
　　因为某人现在的模样和平日里截然不同。
　　浓稠的黑夜伴随着血月，为男人镀上一层诡谲的轮廓。银白的发丝仿佛在发光，每一根都流转着妖异的绯色,看起来和往日展现在求生者面前的圣洁光辉形象大相径庭。
　　宗乐定定地看了一眼,认出是谁后,装作什么也没看见,若无其事地离开。
　　“真是让人伤心啊。”
　　奈何他刚迈出脚步，便听见身后男人故作哀怨的声音：“前两天在法庭上救我时,明明还说我是你的同伴。”
　　“这怎么才两天没见，就变得这么冷淡了呢,乐乐。你该不会是后悔救我了吧？”
　　同伴两个字和最后那个亲昵的称呼被念得百转千回,让宗乐忍不住起了身鸡皮疙瘩。
　　“......没有的事。”
　　见没法蒙混过关，黑发青年只能无奈回头：“如你所见,我的真实身份正如求生者论坛上面的爆料那样，如果不想被其他求生者说闲话,最好离我远点。”
　　他以为自己已经把话说得够绝,够不留余地,划清界线。
　　可对方却像完全没听见似的,不仅没有后退，反而又向前迈了一步,声音近得几乎压到唇舌里：“哦,那就是想和我划清界限的意思？”
　　一边说着,约书亚突然低笑出声，笑声里带着几分危险的意味：“难道在你眼里，我和刚才工厂里那些蝼蚁是一类人？那种会在乎所谓身份地位的人？”
　　这句话成功让宗乐猛地回眸。
　　他黑白分明的眼眸里满是不敢置信：“你相信我？”
　　“不然呢？你什么情绪和心思都写在脸上，还能有当卧底的本事？”
　　约书亚比任何人都清楚，像宗乐这样正得发邪,毫无私心阴霾的圣人，就是终极副本的诡异和NPC都死光了，也不可能成为求生者口中所谓的卧底。
　　若非是这样的人，怎么会说出‘只要我所见证的苦难，必会伸出援手’这样的话？
　　更何况这个副本本就隐藏着更深的秘密，远比那些愚昧的求生者想象的更加有趣......只有那些人云亦云，完全没有半点自我思考，只会随波逐流的求生者们，才会将宗乐形容成心怀鬼胎的入侵者。
　　宗乐怔怔地望着他。
　　“太好了......”
　　虽然约书亚嘴里向来真假难辨，甚至还带着些阴阳怪气。
　　但宗乐看得出来，这番话绝对出自真心。
　　从中心法庭回来后，虽然口头上没说，但宗乐的情绪始终有些低落。这对先天乐天派的他来说，的确是少之又少的经历。
　　刚刚一个人出来买酒的路上，宗乐没忍住点进求生者论坛看了一眼，看着里面铺天盖地的阴谋论和对他的诅咒辱骂，心情更加难过。包括方才出手搭救，虽说本就不求回报，但被贴脸开大误会的感觉，谁也不会喜欢。
　　在全体求生者一致对外时，约书亚这份心意更加显得弥足珍贵。
　　“谢谢你相信我。”
　　黑发青年站在原地，郑重其事地道歉。
　　他嘴角微微扬起，眼神明亮，盛满星光。如此珍而重之的态度，仿佛约书亚刚刚说的不是一句微不足道的话，而是完成了某种拯救世界的壮举。
　　当然，最足以昭示对方心情的，还是头顶上那个代表好感度的数字。
　　——从万年不变的1坐火箭般瞬间蹿升到了10。
　　约书亚：？
　　他凝视着那个自己先前百般努力，各种忽悠，使出浑身解数都没有动过，反而因为一句话便飞涨的好感度，一时间沉默了。
　　所以他之前一直都是在反向冲刺，对吗？
　　特别这个10旁边还挂着一个刺眼的，泛着粉红色的60。
　　厄洛斯密码的标准中，60既能下达强制命令，也标志着心动的开始。尤其是对约书亚这种情感缺失，感情淡薄的家伙来说，几乎相当于普通人的80。
　　粉红色的数字像团烧红的烙铁，无时无刻不在提醒着他的失控。
　　“不用谢。”
　　约书亚不动声色地别开视线，语气轻飘飘：“上回在中心法庭，你不也出手搭救了我，咱们礼尚往来。”
　　若是放在以前，他指不定得用“追求者”的借口反复强调暗示，再借机撩拨。可如今真栽了跟头，反倒对曾经信手拈来的伪装绝口不提。
　　相比起这个，约书亚反倒更加急切地想要知道这个好感度，到底属不属于人为可控的范围。
　　作为玩弄人心的高手，他向来痛恨被情感左右。因为见过太多被感情玩弄尸骨无存的例子，所以对此认知更加深刻。在复活后第一时间，约书亚便跟着秦夜的队伍来终极副本，目的就是为了找到宗乐，然后弄清楚这个该死的数值到底会不会影响他的理智。
　　在秦夜带着寥寥几人冲进安康小区后，他不紧不慢地跟在背后。几层诡域叠加，直接将进来的这批人传送到小区各处。好在他早就知道宗乐的身份，还在诡孩身上留下了后手，略施小计将局面搅得更混乱后，他从容脱身，径直离开小区前来寻找宗乐。
　　而那些愚蠢的，还在里面兜圈圈的求生者从始至终都没发现，安康小区里的诡异虽然强大，但没有半点要伤人或者害人的意思。约书亚进去后根本没去找四栋，就找诡孩问了下宗乐的去向，然后便大摇大摆地离开，全程没有任何诡异跳出来拦路，顺利地离开了安康小区所在的范围。
　　求生者们厦工那么多次副本，又不是第一次和诡异打交道，哪一次诡异不是下的杀手？用脚想都能发现不对劲，却被偏见默契地忽视过去。
　　约书亚漫不经心地想着，骤然看见眼前一张猛然放大的脸。
　　“对了！”
　　黑发青年忽然凑近，温热的呼吸几乎要扑到他脸上。
　　“你之前化成光点消失了，是以前提到过的复活能力吗？”
　　约书亚罕见地愣住了。银色的睫毛轻轻颤动，整个人如同被按了暂停键的精密仪器，在理智回笼前，身体已经先一步做出了点头的反应。
　　“那就好，我也是后来才听大法官说，圣火竟然还会作用于灵魂层面。当时我可担心你了，生怕你出什么事。而且后面我给你发消息，你也没有回复我。”
　　宗乐压根没注意到银发男人那点僵硬。
　　在他心里，出了这么大个事，仍旧愿意相信他的约书亚已经从“同伴”一路坐火箭，破格升级成了“朋友”，还是“好朋友”的那种。至于对方曾经提到过的追求，早已被抛之脑后，忘到九霄云外。
　　“......”
　　约书亚微笑：“不是不回复，是你没有开好友可私信功能。换而言之，因为你设置了这个拒收功能，所以谁都没法给你发消息。”
　　“啊哈哈哈，这样的吗，我不知道诶。”
　　宗乐瞳孔地震，赶紧自知理亏地转移话题：“那个，你好厉害啊，竟然真的有复活的能力，说起来不会有什么后遗症吧，可以重复使用吗，有没有次数限制？”
　　对好朋友，宗乐向来慷慨热情，毫无藏私，一改之前的防备冷漠，恨不得勾肩搭背，各种嘘寒问暖。
　　“可以重复使用，没有次数限制，不过使用过后会有一段虚弱期。”
　　而约书亚也在最开始的不自然后迅速恢复正常，若无其事地回答每个问题，顺带还卖了个惨，语气超绝不经意流露出一星半点脆弱。
　　“啊！虚弱期。”
　　果不其然，上钩的宗乐大惊失色：“要不要紧？要不我找小区的医生帮你看看？”
　　“不用。”不得不说，被嘘寒问暖的感觉实在不错。
　　看来那群废物求生者倒也不是一事无成嘛，至少借着这件事，反而意外拉近了两人之间的距离。
　　银发遮掩下的唇角微不可察地勾起：“我有治愈能力，无需大动干戈，只需要静养即可。”
　　虚弱期当然是真的，只不过被夸大其词了而已。
　　利用优势博取同情这点小算盘，约书亚简直手到擒来。
　　“你刚刚提到的小区指的是......？”
　　“哦，就是我家。”宗乐挠了挠头，露出一个腼腆的笑容。
　　坦白了身份后，他终于可以不用费尽心思遮掩：“我生活在桂逸市，肯定要有个落脚的地方。说起来，我们今晚刚好在准备聚餐，东西都已经准备好了，只是差了点酒水。”
　　说到这，宗乐晃了晃手里的塑料袋。
　　里面的酒水饮料易拉罐顿时发出清脆的碰撞声：“所以我特地出来采购，正打算回去呢，没想到撞见了你，要不要一起来吃个便饭？”
　　为了表达诚挚邀请，宗乐再次凑到银发男人面前。
　　两个人近得完全超越了普通的社交距离，约书亚甚至可以从对方清澈如雪的眼眸里看到自己的倒影。
　　当事人肩线都拉直了，偏偏要装作若无其事：“哦，和你那些诡异朋友一起？它们不会有意见吗？”
　　“不会啊，它们人很好的，大家都是朋友。你也是我的朋友。”
　　宗乐眉眼弯弯，温热的吐息不经意拂过脸庞，然而口中说出的话却让约书亚唇角弧度直接消失。
　　朋友？呵。
　　那根维持理智的弦瞬间崩断。
　　“两次了。”
　　“什么？”
　　宗乐还没反应过来，手腕突然被一把扣住。
　　因为没察觉到敌意，所以黑发青年只是困惑地眨了眨眼，任由对方将自己一步步逼到墙角。
　　“我说，你也该有点自觉了。我可不是来和你做朋友的。”
　　男人欺身而上，蓝眸冷冷的。头一次在他面前彻底撕下伪装，展示出属于捕食者的那面。
　　“我是你的追求者。如果你还不明白，那不妨把话再说得明白一点......就是想囗囗你的那种，懂了吗。”


第109章 
　　作为军部高层钦点的特派员,秦夜堪称无限空间的元老。在这片不知位于何处的空间夹缝中，驻守了无数个寒暑，带领求生者们追寻着回家的道路。
　　或许是因为无限空间位于空间裂缝,是主系统开辟的一处净土,这里的时间流速和外界并不对等,数十年都不会对外貌造成改变,如果排除掉每隔一段时间必须去恐怖副本做任务的强制设定，倒是个可以大幅度延长人类寿命的桃花源。
　　多年来,秦夜在这里执行过大大小小各种等级的任务，组织过单人多人行动,遭遇过大捷,也品味过各种苦楚，有着丰厚的成功或失败的经验。
　　身为2nd,秦夜清楚，自己的决定对其余求生者来说有着决定性的关键。所以他在每一次做决定下指令前,都会征求更多人的意见,避免陷入独裁主义。
　　包括这次行动,也是征求大多数人意见才考虑出发。虽然源头的确由他提起,但秦夜在行动前，至少也有九分的把握。
　　宗乐再怎么阴险狡诈,个人能力到底欠缺。在全体S级绝对的实力面前,根本翻不起多大风浪。唯一的那分没把握,也不过是怕他和那个精神科老大住在一起罢了。
　　偏偏就有这么倒霉。
　　早先秦夜根本没把安康小区这个B级任务点放在眼里，等真正以身入局，才惊起一身冷汗。
　　守门的是个能在求生者已知诡异排序中排第三的高位诡异，小区里光诡域就展开六个，叠加的其中三个都是S级诡异,还有一个疑似前段时间刚刚攻打下来的问号级任务boss......这套豪华套餐阵容，哪怕是放到主系统严苛的评价体系里，都绝对能评上S级副本的关底任务。
　　“蹬蹬蹬......”
　　秦夜一边在楼层中飞速穿梭，一边忍不住在脑海中复盘。
　　可不管怎么想，他都想不明白，这群诡异到底是怎么提前布好局的。
　　没错，布局。
　　进来前，大家只觉得运气差，刚好撞人家大本营上了。可进来后，先是利用空间切割将他们刻意分散，又辅以心理和精神暗示，又是鬼打墙让人的提前标记完全失去作用......一套组合技下来行云流水，相辅相成。最离谱的是诡异和诡异之间竟然还会互相配合，默契地打掩护，连诡域和诡域之间都环环相扣。
　　“不儿，这还是我熟悉的那个恐怖副本吗？”
　　“对啊！诡异和诡异之间不是只存在捕食关系，绝对不可能合作吗，那我们现在经历的这些算是什么？”
　　“算我们倒霉？？？但这也太不符合常理了吧！”
　　因为经历的事情过于离谱，以至于秦夜都不得不怀疑：
　　难道真如方才某个求生者说的，它们里边有擅长预言或者占卜能力的诡异？
　　“这种诡异真的有存在的可能吗，要知道，咱们无限空间也就出了个3rd。”
　　“黑女巫现在还困在预言反噬的噩梦中呢。如此精准的预言，承受的代价肯定不小。”
　　听着核心军团里左膀右臂的讨论，秦夜透过窗台，绕过地上那些重重叠叠，仿佛倒映着万千鬼影的景观树，看向不远处的楼栋。
　　距离进入终极副本，时间已经过去一个小时五十分钟，距离被强制传送遣返只剩下不到十分钟时间。
　　他们一直被困在三栋，别说捉拿宗乐了，就连四栋的边都没能挨着。
　　不能再这样下去了，秦夜想。
　　最后十分钟，是绝路也是机会。必须破釜沉舟，拿出孤注一掷的勇气来。
　　“无论如何，我们必须进入4栋302一趟。”
　　进到安康小区的求生者们全部被分散到了不同的楼栋，但根据方才观察的信息，只有前面三栋楼里困着有求生者，唯独四栋空无一人。
　　秦夜一定要去302看看，不止是因为仍未放弃捉拿宗乐的机会，更多的是从诡异的安排中嗅到了不寻常的味道。
　　事有反常必有妖。四栋肯定有什么不允许他们这些外来者看到的东西。如果能够就此探查出背后的秘密，说不定会有意想不到的收获。
　　“这样。待会进入下一个空房间时，你们帮我拖住镇守的诡异。”
　　核心军团的左膀右臂都是跟随秦夜多年的老将，闻言一惊，当即明白了自家会长的意思：“可是会长，这样会不会太冒险了，而且那个道具还是消耗品，用过就再也没有第二次。只是用来对付一个无关紧要的C级NPC，是否小题大做？”
　　“值得。”
　　秦夜斩钉截铁地打断，并且做出行动指示：“这种机会千载难逢，遇见了必须抓紧。”
　　“况且这次任务到现在没有任何收获，还遭遇了如此困境，必须破釜沉舟。”
　　守望公会上下都是军人作风，既然下达命令那便去做，中途不会有任何犹豫。
　　闻言，几人默默做好准备。
　　说时迟，那时快。等到下一扇门轰然开启，秦夜手握军刀斜斜刺出，看似直取室内翻涌的黑影，实则脚步一错，刀锋偏转，整个人如鬼魅般滑向窗台方位。
　　“就是现在！”
　　两名核心军团成员就地暴起，一层浅淡的白光从他们周身扩散，竟是同时开启了霸体技能。在霸体之下，求生者可以短时间内隔绝诡域的一切影响。
　　他们默契十足，一前一后，恰巧将柳柔雅挡住，锋利的刀锋将蠕动的黑发切割开来。
　　秦夜抓准这个时机，一把拽断自己的手链，整个人如同离弦之箭般破窗而出。
　　四散而开的珠玉奇异地悬停在了半空之中，将原本短暂的一秒钟拉升到无限长。
　　借着预先计算好的轨迹，他精准踩中窗外梧桐的枝干，利用这个踏板进行借力。最后一个蹬踏，他的手指稳稳勾住了四号楼阳台垂落的晾衣绳，翻身而上。
　　如果放到寻常，这一套动作对于无限空间公认的最强单兵来说根本不算什么。
　　可秦夜在借力抓住晾衣绳时，便脸色一变，察觉出不对。
　　原先看其余三栋都有传出求生者的声音，偏偏只有四栋隐匿在黑暗中，沉静无比，没有半点光亮，秦夜便推测这些诡异们为了保住四栋的东西，将兵力全部集中到了其他三栋。所以他认为冒险前往四栋这招，兵行虽险，但胜算却大。
　　然而令他万万没想到的是，四栋并非没有诡异驻守。
　　恰恰相反，这里有一个最强的诡异。
　　踏入四栋范围的瞬间，秦夜浑身汗毛倒竖。所有经主系统强化的能力如同被抽离般消失殆尽，双腿如灌铅般沉重，每一个动作都变得艰难迟缓。就连最简单的攀爬动作，此刻都需耗费全身气力。
　　如此熟悉的情景，只因不久前他才亲身经历过。
　　能够做到这种效果，以目前求生者观测到的诡域里，只有中心法庭的主人有此能力。
　　“没想到，本以为无人驻守，原来是藏了个大招......”
　　秦夜心念电转，身体却早已形成肌肉记忆。一个利落的战术翻滚卸去冲力，旋即如猎豹般弹射而起，朝着房间深处疾驰而去。
　　开弓没有回头箭，他既然已经下了这步棋，刀山火海也得闯到底。
　　所幸军旅生涯锤炼出的体魄，让他在能力尽失的情况下仍保有优势，光论身体素质仍旧甩出其他求生者一大截。更不用说那串碎裂的，珍贵无比的手链道具，此刻仍在为他争取着宝贵的时间。
　　秦夜不再犹豫，出门后身形爆闪，疯也似的朝着楼上冲去。
　　‘201......202......301，302！’
　　他的目光如鹰隼般牢牢锁定着那个目标门牌，屈起手肘朝着门口往前一顶！
　　“咚——”
　　楼道里发出一声沉重的闷响。
　　“艹！”
　　看着自己淤青的手肘和凹陷了半个坑的铁门，秦夜痛得忍不住暗骂一声。
　　进入无限空间太久，他已经忘了普通人的力道，忘了曾经弱小的感觉。还是手上传来剧痛时，才意识到普通人根本不可能在没有外部工具的情况下，徒手打开一闪不锈钢铁门。
　　见状，秦夜也不犹豫，转身打碎楼道中间的窗户，够到挂在楼道外边的空调外机，再借用曲折迂回的办法，试图找寻其他任何能够进入302的办法。
　　说来也巧，因为今晚聚餐，在出门时，宗乐特地打开半扇窗户，给家里通风透气。
　　这半扇窗户落到秦夜眼里，便成了他执行该任务连续走霉运后，遇到最幸运的事。
　　他捂着疑似骨裂的手臂，艰难地调整身形，缓慢地爬过去，在快要接近时小腿发力，利用惯性，将自己狠狠地甩到了房间内。
　　“砰——”
　　一番操作下来，秦夜已经布满冷汗，浑身大汗淋漓。
　　明知时间紧迫，他还是仰躺在冰冷的地板上大口喘息，胸膛剧烈起伏着。
　　秦夜这一系列操作，闹出的动静不小。只不过和其他几栋的尖叫，惊呼和咒骂声比起来，的确不算什么。但若是身处屋内，自然不会听不到。
　　由此可见，他进来的这个时间点，302并没有人。
　　费了好大一番劲，结果宗乐压根不在家。
　　如此乌龙事件，让他忍不住苦笑两声。
　　但眼下到底不是想这些的时候，如何才能在即将结束的倒计时里弄到更多情报，才是最重要的。
　　思及此处，秦夜立马爬了起来，开始在屋子里翻找。
　　虽然很容易暴露，但是安康小区没有光源，在夜视能力不起效的情况下他也只能打开手电筒，在黑暗中摸索。
　　身为一名成年独居男性的住处，302显得有些过分整洁了。
　　虽说安康小区的房子都是几十年前的安置小区，从各个角落和外观陈设都能看出其年份已久，但干净成这样，显然很不合理。就好像五星级酒店的套间，除非天天有专人打扫，否则做不到这种保养程度。
　　秦夜拉开柜子，发现里面摆放着熨烫好的白衬衫黑裤；又拉开一个柜子，内里全是包装崭新的狗粮。
　　狗粮？宗乐还养了狗？
　　他心里刚冒出这个想法，便听见门外传来一阵大叫。
　　“汪汪汪！”
　　听这中气十足的声音，显然是头体型不小的恶犬。
　　秦夜心下一沉，连忙拿起旁边的晾衣杆，一边警惕的同时一边准备翻找更多线索。
　　奈何狗叫声不仅不停，反而更大声了，在寂静的楼道中咆哮，格外刺耳。
　　“该死！”
　　这样反常的声音似乎已经吸引到一些正在其他栋或者楼下游荡的诡异。秦夜虽然在诡域中失去了强化能力，但也能感觉到脊背上逐渐开始涌起阴冷的感觉。这是人体面对诡异这种至阴的东西时，所展露出的本能。
　　他连忙加快了速度，再也顾不上手上的伤，在屋子里疯狂搜寻。
　　什么角落的书柜，洗碗的橱柜，中央的壁橱......只要是疑似情报的东西，秦夜看也不看，直接收进空间道具里。
　　终于，那种阴冷的感觉越来越重。
　　窗外的树影在红色的月光下扭曲变形，如同无数鬼手拍打着玻璃。楼道里传来窸窸窣窣的声响，秦夜几乎能看到，血色的丝线开始从门缝中渗入，黑色头发缠住他先前的落脚点，愣是并非灵媒的求生者也能感觉到这些诡异的震怒。
　　快！快啊！
　　强烈阴森的诡力下，人的四肢会陷入僵直和发麻状态。
　　秦夜的手指哆嗦着，几乎要握不住方才搜刮的物品。
　　最后关头，他不知道胡乱碰到哪里，打开了书柜里边的一个格子。从里面掉落了几封信和一些泛黄的明信片，可能还夹杂着一张照片之类的东西。秦夜根本没有时间仔细看，一并将其收了进去。
　　“无耻小贼......！”
　　凄厉的尖啸穿透整栋楼房，震得玻璃嗡嗡作响。
　　柳柔雅愤怒地挥舞着长发，毒蛇般在房间内疯狂游走。
　　就在这电光火石的瞬间，无数丝线突然缠上他的脚。恐怖的拉扯力将他狠狠拽倒在地，失去强化的躯体重重砸向地面，秦夜甚至能听到自己肋骨断裂的脆响。
　　正当柳柔雅大发雷霆之时，忽然一道白光闪过，等到再回过神来，用黑发缠绕的那个茧子猛然塌了下去，再展开，内里已然空无一人。
　　“......”
　　其余诡异也纷纷赶了过来。
　　事发时它们在别栋，若非来财提醒，都不知道竟然被这些外来者摸到了大后方。
　　看着一片狼藉的室内，每个诡异脸上都露出真切的恐惧表情。特别是管家，看到自己每天细心打理一丝不苟的房间变成这样，天都塌了，当场晕倒过去。
　　“完了，这、这是老大的房间啊......”诡尸的语气里染上了哭腔。
　　它简直不敢想，等老大回来后看到自己家变成这样，会是怎样恐怖的反应。
　　要知道，平日里它们连302的门都不敢进，哪怕是汇报工作，也只敢站在门口，生怕自己扬起的灰尘玷污了老大的私人领地。
　　“你们这群废物！”屠夫忽然暴起，一把掐住来财的脖子提起：“到底是怎么看守的？让人溜进来了都不知道，这只狗都比你们反应灵敏，知道守住家门！”
　　“还说什么要瞒着老大......现在好了，罪魁祸首全溜了，我看你们打算怎么办。”
　　“那还不是怪你们？看到有外人来就急忙跑去，跟没见过世面一样。要不是最开始分配的时候没有给四栋分配，会出这种事？”
　　“那能怪我？谁能想到那群外来者的目的是这个？！”
　　“不怪你怪谁？”
　　眼看着口角逐渐升级，大家互相甩锅，马上就要动手打架。
　　“我建议先别搞内讧。”
　　五号冷冷地开口：“距离老大出门已经过去很久了，按照时间来看，随时有回来的可能。如果在老大回来前，看到自己的屋子还是眼前这种情况，那才是真的玩完。”
　　这句话十分有道理，瞬间为剑拔弩张的氛围浇下一桶冰水。
　　大家都是在大魔王手下讨生活的，孰轻孰重自然分得清。纷纷默契地止住话头，开始分头行动。
　　“还愣着干什么，都来搭把手啊！”
　　诡孩给现场唯一熟知老大房间阵列摆设情况的管家闻了嗅盐，愣是把人从地上拽起。
　　要是求生者还没走，看见眼前这幕才算真的大惊失色。
　　不同等级的诡异竟然纷纷收敛起爪牙，老老实实提桶拧抹布，有的复原家具，有的忙不迭把地上的痕迹擦干净，还有的连忙将家里完好的玻璃窗挪过来换下屋子里碎裂的玻璃窗。其团结一心程度甚至远超求生者内部。
　　要知道，就算是求生者，在全体表决投票通过的情况下参与行动，也会有人因为评估到风险过高，中途带着全公会背刺退出，极大程度上影响士气不说，还间接导致整个任务走向不可控的发展。
　　看着桀骜不驯诡异齐心协力的一幕，大法官心中无比欣慰。
　　她悬浮在空中，宽慰道：“不必担忧。由我亲眼所见，那群外来者们的入室犯罪证据确凿，中心法庭已经撤销了刚刚下发的通行许可。他们不会再有自由行动，第二次再进入安康小区的权力。”
　　身为大法官，她只有审判权，没有执法权。
　　执法的这部分，都由圣火完成。正因如此，即便方才全程展开诡域，她也只能冷眼旁观，无法亲自降下惩戒。
　　不过犯罪证据确凿后，性质可就不一样了。
　　撤销通行许可证还只是第一步，接下来求生者在终极副本的行动全部都会被打上“偷渡”的标签，秦夜更是即将荣登中心法庭的通缉名单，除非将财物偿还并且予以补偿。
　　这边的诡异们吓得疯狂在房间里找补，另一边，全体求生者也有如晴天霹雳。
　　因为他们忽然收到一条全服通告。
　　【桂逸市中心法庭发布声明：根据桂逸市第二十三条法律。对严重违反市内法律的外来者，应当予以回收通行许可证，并且遣返的处罚】
　　【中心法庭已将‘桂逸市通行许可证’回收】
　　【求生者失去在桂逸市内自由通行的权力，其中包括任务时间内自由通行，每日自由探索一小时等。并且往后执行任务时，有概率触发“偷渡”事件】
　　【“偷渡”事件：NPC发现外来者身份后将对其进行不定额敲诈勒索，拒缴将会触发随机敌对效果，并且增加敌意值】
　　可想而知，这条忽如其来的系统通知炸出了多少水花。
　　“啊？如果我没记错的话，我们昨天才拿到桂逸市的通行许可证吧？！”
　　“是啊，这才过去多久，那个给我们下发通行证的组织怎么就收回了？”
　　“不是，耍我们玩呢这是？”
　　虚数要塞传送阵内，刚刚传送回来的秦夜立马意识到大事不好。
　　世界上不存在不透风的墙，他们能够在行动前短时间控制住局势，避免消息外传。但行动结束后，便有心无力了。更何况这次行动可供好事者谈资的地方还不少，从前期预测失误到安康小区的豪华诡异阵容，最后又来了通行证取消这么个重磅消息，可想而知舆论会发展到什么地步。
　　“安桃，准备一下危机公关吧。”秦夜疲惫地揉了揉太阳穴。
　　即使再想查看方才从宗乐家里找到的线索，也得先把眼前的危机解决了再说。
　　......
　　众诡异在小小的屋子里忙活地热火朝天。
　　所幸秦夜顺走的大多是一些无关紧要的东西，例如来财的几个狗玩具，宗乐之前烹饪失败后随手扔在烤箱里还没来得及取出的半成品，前几天采购的一批办公用品......这些都能从小区其他人家里找到临时替代品。
　　至于还有一些不重要的东西，也能用管家帮忙清扫掩盖过去。
　　一通检查后，大家纷纷觉得问题不大。就连门板上那个被秦夜撞下去的凹口，屠夫也硬是撬到完美复原，看不出半点踪迹。
　　正在它们紧张地检查还有没有什么遗漏时，一道疑惑的声音在门后响起。
　　“你们......都聚集在这里干什么？”
　　众诡异：！！！
　　老、老大什么时候到门口的，完全没有半点预兆啊！
　　它们纷纷僵硬地回头，看见提着一塑料袋酒水饮料的黑发青年正站在门口。
　　宗乐头一次看自己屋子里如此热闹，还特地退后两步，看了眼上边挂着的门牌号，确定是302没错，这才眨了眨眼，目光在满屋子僵硬的诡异和异常整洁的房间中来回扫过，而后恍然大悟！
　　“难道你们转移了派对领地？”


第110章 
　　毫不夸张的说,这一幕让先天体寒的诡异们都忍不住流冷汗。
　　宗乐的出现堪称无声无息，即使在场诡异们个个等级都不低，有几个还是气息隐匿的好手,可它们愣是没有一个在对方主动出声之前发现踪迹。
　　好在宗乐并没有追究这些小事,于是众诡异连忙顺着台阶下。
　　“没有没有,老大,我们是在帮管家一起搞卫生呢。”
　　“可不嘛，没想到您提前回来得那么早。”
　　柿子得挑软的捏。管家不仅不是诡异,还是戴罪服刑的犯人，把锅推给他准没错。
　　但大家都在大魔王手下混日子,谁比谁高贵,管家也不是吃素的，当即微笑：“今日要准备聚餐用品,一时间忘了大人您房间的卫生没清理，刚好新到了一批房间保养工具。本来这是我的工作,没想到大家如此好心,自告奋勇说要来帮忙......”
　　宗乐欣慰：“看来你们相处得很好嘛,那我就放心了。”
　　他一下子便将方才一路上的苦恼和不久前遭遇的那点尴尬事抛之脑后,扬了扬手上的塑料袋：“酒水已经买好了，我们走吧。”
　　因为没进门,所以宗乐也没仔细看,而是直接招呼大家下楼。
　　在他身后,诡异们面面相觑，不知道怎么开口。
　　原本它们是想把消息捂死的，可一直等到整理房间时才发现，那个溜进来的外来者小贼顺走了不少东西。虽然大部分窟窿已经补上，但尚且不清楚还有没有遗漏的地方,万一就有这么倒霉，拿走了什么重要的私人物品......毕竟纸包不住火，与其被老大发现后兴师问罪，倒还不如坦白从宽。
　　好在大法官看穿了众诡的窘境，主动开口：“是这样的。刚才您离开后，有一批外来者潜入了小区，其中有一个穿着黑风衣的中年人进了您的房间。我等特地过来探查情况，顺带协助管家整理，复原现场。”
　　“原来如此。”宗乐半是诧异，半是恍然大悟：“难怪我会突然收到中心法庭撤销外来者通行许可的通知，根源竟在这里。”
　　旋即，他又露出一个困惑的表情：“黑风衣的中年人，这个外貌特征有些过于宽泛了......不过闯进我的房间是什么意思，我又没有什么招人惦记的东西。”
　　钱宗乐全存在主系统里边了，只在有需要的时候才会兑换。他本身生活朴素节俭，不喜铺张浪费，从未给自己购置过什么奢侈品，房间里最值钱的恐怕还是那台不久前新购置的液晶屏电视，以及一套经过屠夫认证的高端厨具。
　　“具体遗失了什么我们也不大清楚，您聚餐后有时间可以再仔细检查一下。不过按您的意思，没有太高的经济损失，那就太好了。”
　　“嗯，行。”
　　光脚的不怕穿鞋的，宗乐对自己的赤贫程度信心满满，就算家里真进贼了，也绝对对他造成不了什么经济损失。
　　在两人对话中途，其余诡异大气都不敢出。
　　它们老老实实的，眼观鼻鼻观心，仿佛等候教导主任训斥的小学生。
　　身为老大的小弟，却连这点小事都办不好，内心充满羞愧的同时，同样害怕责罚。
　　桂逸市大诡异折磨人的手段千奇百怪。有个大诡异喜欢将犯错的手下制成标本，还有的则把手下塞进画框里，夜枭组则是当场砍断手指扔进锅里煮沸。
　　结果宗乐压根没有追究，就这么轻飘飘带过去了。一时间，诡异们心里又是感动又是生气。感动于老大的仁慈，气则是气那些外来者的不知好歹，竟然敢偷到老大头上。
　　“老大，我发誓。”二号热泪盈眶：“下次绝对不会让任何老鼠溜进来！”
　　“下回再见到这些外来者，绝对不可能再手下留情。”
　　“没错。至少也要把他们打到半身不遂！捍卫属于我们安康监狱的荣耀！”
　　松了一口气的诡异纷纷握紧拳头，眼中燃起熊熊斗志。
　　宗乐缓缓打出个问号。
　　怎么莫名其妙开始燃起来了。不管了，为了合群，先来个海豹鼓掌。
　　一行人浩浩荡荡走回小区广场的空地。
　　支棱起来的摊位上正坐着几位其他势力的客人。也不知道在诡异们戏弄求生者这段时间里，客人们看到了又经历了什么，总之就是各种坐立不安，神色惶恐又带着几分忐忑。
　　远远看见宗乐带队前来，它们“唰”地一下起身，站得笔直：“典狱长大人好！”
　　“你们好。”宗乐温和地回答：“都是附近的邻居，不必如此客气。只是简单吃个饭而已，没有其他意思，以后安康监狱指不定需要各位多多照顾。”
　　不知道为什么，这番话明明发自肺腑，可他说完后，面前这群势力主反而抖得更厉害了，其中一个特别胆小的甚至开始打嗝，看起来格外滑稽。
　　“它们咋啦？”诡孩跟在后边，偷偷低声问二号。
　　“也没什么，就是咱们戏弄求生者的时候没刻意避着这群人。”
　　诡孩顿时了然。
　　这回打击外来者，安康小区可谓倾巢出动。那个六层叠加领域一出来，别说求生者了，就是诡异们看了也得头皮发麻，好好重新界定一下安康监狱的势力值。
　　正当宗乐思考着如何缓解气氛时，蓝胡子和姜仇从大门处缓缓挪来。
　　这两名求生者经过五号的洗脑后，现在是比鹌鹑还要乖，唯宗乐马首是瞻，一跃爬升为最忠心的下属之一。此时两人正拖着两大坨不明物体拖行，其中一个一动不动，另一个则面如死灰，一路跪地求饶。
　　“求求您放过我吧，我也只是一时鬼迷心窍，绝无加害安康小区的意思哇！”
　　势力主们定睛一看。
　　那个一路上哭天抢地，叩首请罪的，不正是隔壁安盛工厂的厂长？
　　这位前不久在东区大出风头，仗着攀附上东区霸主血镰刀莫里斯，而到处趾高气扬开宴会笼络势力的厂长，此刻却狼狈得像条丧家之犬，让人不敢辨认。
　　当视线移到旁边那个两米多高的血人身上时，势力主们更是差点没吓得从地上跳起来。
　　虽然这坨肉山不省人事还浑身是血，但垂在地上的拖行的标志性镰刀手臂还是昭示了它的身份。
　　——正是大名鼎鼎的东区领主，“血镰刀”莫里斯。
　　霎时间，骇然、不敢置信、震惊......无数情绪席卷了势力主们的神经。
　　它们愣愣地看着眼前的一幕，意识到自己亲眼见证了桂逸市东区的大变天。
　　还是百汇超市的老板最先回过神来，大声恭维：“恭喜典狱长大人拿下桂逸市东区！”
　　众人这才如梦初醒，连忙跟上。
　　“对对，恭迎大人加冕东区之主！成为桂逸市老大指日可待！”
　　“原来大人刻意召开这次聚餐，目的是为了庆祝这样的大喜之日，果然我们带的礼数还远远不够。如果没记错的话，典狱长大人甚至还没有主动出手吧？真是御下有方！”
　　“是啊，而且大人看起来年龄如此年轻，问鼎桂逸市也是早晚的事！”
　　此起彼伏的恭维声中，势力主们一个比一个腰弯得更低，脸上的笑容谄媚得能挤出褶子来，恨不得现在就和这位新上任的东区之主打好关系。
　　宗乐：？
　　我什么时候成桂逸市东区之主了，真的假的，我自己怎么不知道？
　　“那个，老大，是这样的。”
　　见自家老大一副不明所以的茫然模样，五号连忙压低声音解释：“在您离开小区不久，安盛工厂的厂长带着血镰刀来咱们小区砸场子。然后......该说不说，这两人也是挺倒霉的，刚好和那群外来者撞上，还没进咱小区的大门，便被外来者集合起来料理了。其中比较有趣的一点是，它们都互相以为料理自己的是咱们的人。”
　　宗乐：？？？
　　不是，只是离开两个小时，中间竟发生了如此多精彩的事。
　　他都错过了什么啊！！！
　　奈何对于这种被双方误解而背锅的局面，宗乐早已轻车熟路。
　　毕竟至今泰康永乐医院还流传着他挥挥手招来一大片小弟，自己压根没出手，便轻松脚踩老院长，拳打医务科上位的离谱传说。
　　总之就是在诡异眼里深不可测，手段通天；在求生者眼里背景深厚，城府极深。两方都拼命给他加高光上强度，顺带末了还要来一句恐怖如斯呗......他都习惯了。
　　宗乐无奈地摸了摸鼻子。
　　既然都当上院长了，再当个东区之主......也不是不行？
　　殊不知这幅略显沉思的模样，落到其他人眼里，完完全全是宠辱不惊，一切皆在掌控之中的最好证明。
　　“哦......安盛工厂啊。”神念一转，宗乐终于想起自己为什么觉得这个名字耳熟了：“刚才我恰好路过你们工厂总部，顺手拍了些证据......我发现你们工厂不仅存在严重的食品安全问题，还违反了桂逸市劳动法，对工人存在压迫行为。”
　　他语气平静，透着不容置喙：“等聚餐完后，劳烦和我走一趟，恰巧中心法庭的大法官也在这里，还可以顺手给你定个罪，争取今天查封下罚单蹲监狱一条龙给你办了。”
　　周围势力主纷纷倒抽冷气。
　　它们忍不住咽口水，皆是默契地在心里决定了哪怕巴结不上，也万万不可和新晋东区之主交恶的准则。
　　这位可当真是用最无辜的表情，说出最狠毒的话。
　　看看安盛工厂厂长的下场就知道了，直接因为站错队被赶尽杀绝，手腕可谓狠辣。
　　而且故意在它们面前说这样的话，何尝不是一种敲打？
　　最重要的是，典狱长的话语中还有意无意透露着一个天大的消息：连中心法庭的大法官都和它们交好，随叫随到，你们这群小喽啰还不好好掂量掂量该为谁卖命？
　　几个精明的势力主已经冷汗涔涔，这哪是什么聚餐，分明是一场鸿门宴！
　　此刻是需要严肃选择站队的时候，它们根本不敢犹豫，生怕片刻的迟钝，便会迎来颈上人头落地，或是和安盛工厂那个倒霉蛋一样的局面，当即从心的做出反应。
　　“噗通！”
　　接二连三的跪地声响起，势力主们以头抢地，声音颤抖却异常洪亮：
　　“誓死效忠典狱长大人！”
　　“从今往后唯大人马首是瞻！刀山火海，万死不辞！”
　　“我们愿意效忠您！从此您的命令就是我们不二指示！”
　　明明从头到尾什么也没干却被一群人行大礼，宗乐：？


第111章 
　　今晚注定是无限空间的不眠夜。
　　短短不到一天的时间,全体求生者们经历了无数次风波。
　　昨天早上，中心法庭的问号级任务还未解决，约书亚仍旧处于失联状况；下午,超新人宗乐进入中心法庭,营救约书亚；傍晚,终极副本第二个问号级任务宣告攻克完毕,全民狂欢；结果还没狂欢多久，超新人被爆是终极副本NPC内鬼。这下彻底睡不着了,闲着的求生者全部从床上爬起来，狂欢暂停,纷纷在街头巷口讨论。没想到屁股还没坐热,酒刚下肚几杯，便在凌晨时分收到主系统提示,说刚下发没多久的通行许可证被取消。
　　一连串令人目不暇接的变故，直接把人给整懵,完全没有反应的余地。
　　醒着的求生者还好,恰巧整天在睡觉的,一觉起来天都塌了,完全跟不上事情的变化，光补课都需要在论坛看个二十分钟才能跟上进度。
　　“不是,玩我呢？这许可证从下发到收回才过去四个小时吧,搞毛啊？”
　　“是啊。我就说终极副本那群诡异口中没有真东西吧,说什么公平公正，实际上就是虚晃一枪，压根不想下发给我们。拜托，玩不起就不要玩，真的没品。”
　　刚收到系统提示那会,本着对副本诡异天然的不信任，众人群情激昂。
　　然而渐渐地，有明事理的人发出了不同的声音。
　　“先别急，肯定出事了。中心法庭的诡域规则摆在那里，除非它不想要这个诡域了，否则绝对不可能违背自己的规则。”
　　“对，那个中心法庭下发的许可通过了主系统的验证。如果它只是虚晃一枪，完全没必要这么大费周章，这其中肯定有什么我们不大了解的地方。”
　　一条条帖子刷地飞快，终于，有知情人看到，出来提了一嘴。
　　“说到这个......我忽然想起傍晚在光海那里看见的场景，严重怀疑和这个事情有关。”
　　“诶楼上你别走啊，说清楚再出贴，别当谜语人。”
　　“就是，谜语人滚出无限空间！”
　　眼看着有些眉目了，大家都急得团团转，恨不得穿过屏幕把那个知情者摁在手机屏幕前。好在伴随着讨论声越来越大，讨论的人越来越多，逐渐出现了更多知情人。
　　“楼上说的那个事情我也知道，是不是看到全体S级集结，秦会长带队？”
　　“我去，什么S级集结，什么带队？！”
　　此言一出，瞬间掀起风浪。
　　要知道，每位S级都在论坛享有无与伦比的关注度，更别说全体S级出动这样的大事，竟然没有听到半点风声，不得不让人感到诧异。
　　有人抛砖引玉，真相自然一点一点被拼凑出来。
　　很快，论坛就把今晚的行动给扒了个七七八八。
　　“所以说，是守望公会率先提出，要冒险利用新得到的桂逸市通行许可证，潜入终极副本内，打宗乐一个措手不及，看看能不能把人活捉回来？”
　　“哇靠，不愧是S级，想法就是大胆而且具有前瞻性，一旦成功我简直不敢想能拿到多少情报，简直爽歪歪。”
　　“楼上你别夸，这行动已经惨遭失败了。”
　　“等等，我总算是串起来了，所以正是因为行动失败，还没焐热的通行许可证才会被撤销，是这个意思？？？”
　　世界上最不缺的永远是键盘侠和喷子，显然这两类人无限空间也不少。
　　确定本次行动不仅偷鸡不成反蚀把米后，先前对S级和守望公会的溢美之词纷纷转化为怒火。
　　“守望公会连背景调查都不做吗，现在倒好，人没抓到，通行证也没了。”
　　“我就不明白了，堂堂第一公会，做事情连徐徐图之的道理都不懂。自己行动失败就算了，还连累所有求生者。”
　　眼看着反对声音甚嚣尘上，已经开启紧急危机公关的守望公会连忙出来发言。
　　发言人先是不着痕迹地表示，行动前已经征求过全体S级的多数赞同。只可惜敌人过于强大，从求生者手里的已知线索根本无法推断出全貌，这才落入困境。最重要的是，敌人不仅仅在外部，行动中途更有某个不点名公会退出行动搞背刺。但即便如此，守望公会还是坚持完成了任务，排除万难，虽说没能完成任务的初衷，但至少得到了宝贵的情报。
　　不得不说语言的艺术着实有用，先是娴熟地甩锅给“临阵脱逃某公会”，又暗中放出精神科老大的新闻，最后再抛出“安康小区真实战力”“诡异豪华套餐”这颗重磅炸弹。
　　一时间，吃瓜群众们纷纷被转移注意力，不再抓着本次行动的部署失误不放，而是讨论这些博人眼球的消息。
　　事到如今已经大白于天下，于是一批亲身参与过行动的S级加入讨论。
　　他们有的说自己目睹了安康小区六层叠加诡域，光是外围都令人窒息。还有的进入诡域后甚至看到了没来参加本次聚会的S级蓝胡子，更离谱的是还被这道幻象暗算了。由此推测出诡异方手里掌握的求生者个人情报不在少数，而且叠加诡域里的精神暗示甚至还能还原S级求生者战力的惊人内容。
　　“会长......大概蒙混过去了。”
　　高强度监视着论坛的新发帖子，确定了风波暂时平息后，后勤部部长松了口气，双手离开键盘，停止带节奏的过程。
　　“不过眼前的危机虽然解决，但并非长久之计。等他们讨论完其他消息后，势必会注意到我们在本次行动中的收获，那时必须得拿出关键情报才行。”
　　“行。”秦夜点了点头。
　　他也清楚这次不是闹着玩，一旦守望公会拿不出好结果，其余两名虎视眈眈的公会绝对不会如此简单便善罢甘休。
　　“谁能想到那个精神科老大还能请得动中心法庭的大佛，背后的势力实在可怕。”
　　要是从一开始就知道本次行动可能会导致通行许可证被收回，说什么都得从长计议。可现在木已成舟，再后悔也没有用，秦夜只能寄希望于他的带回来的那些东西里能发现些有价值的情报。
　　为此，司玉燕和会内几名高精神力求生者全部被紧急召集到小会议室。
　　秦夜也不废话，直接拿出空间道具：“这些都是我从安康小区4栋302宗乐房间里发现的线索，劳烦你们好好探查一下。有必要的话可以开启灵视能力搜寻。”
　　说完，噼里啪啦的东西便尽数从道具中倾倒到会议桌上。
　　花花绿绿的狗玩具，狗零食，狗粮；上头印着桂逸市晨报晚报的几叠报纸，一本金融杂志；男士洗发水，消毒液，剃须刀；最离谱的是，甚至还有一双没拆封的拖鞋和袜子。
　　“那个，会长啊。”司玉燕委婉地道：“咱们是去找线索，不是帮人搬家。”
　　“当时情况紧急，容不得我过多思考。”
　　因为事发突然，秦夜进302后基本是看到什么就往空间道具里收什么，能多拿一点是一点，万一就能从里面发现什么新线索呢？
　　“也是。先不说了，开始查吧。”
　　遗憾的是，几位灵媒挨个用灵视能力将所有东西看了一遍，愣是没发现端倪。
　　按理来说实在不应该。听会长形容，整个安康小区光S级诡异都有四只，其余A级B级更是若干。如此多高等级诡异聚集在一起，光诡力浓度都能累积到一个十分可怕的程度。可这些物品上却干干净净，连最基本的诡力污秽都没有一星半点。
　　要知道，只要是出自恐怖副本的物品，或多或少会沾染诡力。
　　如果不是秦夜说这些东西是从安康小区4栋302弄出来的，他们甚至会以为这些是无限空间产出，否则如何能做到如此干净？
　　但看秦夜眉宇紧锁的模样，他们也不敢就这么说，生怕自己遗漏了什么，只能再装模作样拿起来，进行二次探查。
　　奈何姜还是老的辣。
　　这群人偷偷看他，又赶紧低头装作很忙的样子，秦夜还能发现不了？
　　他心里已经做好了最坏的打算，但还是不死心，决定亲自查看。
　　也就是这么一分神的功夫，顺手从这堆物品里抽出了几份信封。
　　看着手里与众不同，看起来就很有情报价值的信，秦夜想起，那是他处于最后关头时不知道碰到哪里，打开柜子后的匆忙发现。
　　“您手里拿着的东西我刚才已经看了一遍，没什么内容，大概和宗乐的身世有关系。”
　　正埋头在桂逸市晨报里搜寻线索的司玉燕头也不抬：“他有一对研究员父母，从小抚养他长大，但后来不知道怎么回事，加入了桂逸市一个保密级任务内容，从此杳无音信，再没回来过。那几封信是他们加入保密级任务前，从研究院寄来的。可惜上边没有邮戳也没有地址，估计全被保密计划挡住了。”
　　闻言，秦夜点点头。
　　他正准备放下信封，转而寻找其他的线索，怎料抬手间，信封内夹着的几张明信片也跟着一起散落下来，掉到桌沿。
　　只可惜大多上面都只有寥寥几句寄语，例如：好好生活，按时睡觉。
　　又或者是：做一个善良的，对社会有贡献的人。
　　放到现实世界，这样的父母并不少见，只是放到终极副本比较稀罕。
　　秦夜将信封和明信片叠好放到一起，却在收拾的过程中，看见其中一张明信片背后贴着张老照片。
　　照片显然上了些年头，边角泛黄，但保养的很好，显然时常被人拿起来观赏。
　　但真正令人震惊的，是照片上的人像。
　　“砰——”
　　秦夜猛地站起，椅子在他身后轰然倒地，发出刺耳的声响。


第112章 
　　原本只是邀请邻里一起进行的聚餐活动,却因为宗乐半路加冕了个桂逸市东区之主的名号，硬生生将一场普通的聚餐变得不普通起来。
　　势力主们纷纷以头抢地，争相效忠,高呼“恭迎东区新主”。
　　吃饭时它们更是伏低做小,夹菜只夹盘子里的边角料,斟酒时腰弯得比服务员还低,做足了恭敬的姿态。中途还各种见缝插针，想要和小区居民们套近乎。
　　奈何大家火眼金睛,压根不吃这一套。
　　“当年我们能得老大青眼，跟着老大混,那可都是付出过代价的！这群人啥也没干,没有贡献，就想着攀上老大,也就老大脾气好不吃诡，换一个大诡异早就下锅料理了。”
　　闻言,正在啃三分熟孜然串的红娘猛点头。
　　别人不知道,她当初可是结结实实被宗乐揍了一顿。本以为成为S级诡异这等诡异金字塔顶端的存在可以翻身农奴把歌唱,没想到刚报复完剧组,就锒铛入狱，现在每天用红线能力织毛衣,接受劳动改造,再也不敢嚣张。
　　“关注它们干嘛,一群上不得台面的B级C级。”
　　五号拿起一盘生血，语气轻蔑：“要论时间，这里只有我和二号最早追随老大。你们才跟了老大多久，又有多了解老大。是知道老大的口味？还是喜好，亦或者目的？
　　“况且以老大的实力,成为桂逸市之主只是时间问题。我今天把话放在这里，连那个泰康永乐集团的主人，明面上公认的‘桂逸市之主’，也绝不可能是老大的对手。”
　　“再者，伴随着老大名气的提升，未来想要加入老大麾下的人只会越来越多。奉劝你们一句，有时间在这里看这个那个不惯，倒还不如努力提升提升自己，等老大统一桂逸市，才是吾等肱股之臣吃螃蟹的时候。现在，你们最好弄清楚点先后次序，摆正自己的位置，才是重中之重。”
　　五号的话意味深长，但点到即止。
　　它可不是什么好心诡异，说这些不过是提点提点，免得以后被让安康小区这些诡异拖后腿。毕竟只要它效忠宗乐一天，大家就是绑在一条线上的蚂蚱。
　　刨除掉这些私底下的对话，明面上，在大魔王的镇压下，宾主尽欢。
　　宴会进行到一半，其余势力主就纷纷知趣地告退。
　　当然，它们不仅走了，还带走了桂逸市东区大变天这个重磅消息。
　　只剩本小区居民后，大家明显放松许多，言语间更加无所顾忌。
　　宗乐看居民们格外钟爱他买的酒水，特别是屠夫，抱着瓶子对嘴吹。于是略带好奇地给自己也倒了一杯，准备尝尝味道。
　　“好久没有感受过如此充满烟火气的聚会了，谢谢您邀请我参加。”
　　光球悬浮在空中，看着下方热火朝天的场景，声音带着感慨。
　　大法官的规则型诡域确实无解，但却是以抛弃躯体作为代价达成的结果。例如现在，即使受邀参加宴会，她也无法品尝食物的美味，只能吸取空气中些许“气”。
　　“虽然早已知晓圣火的判断，但果然还是亲眼见证更为震撼......桂逸市没有任何一位势力主像您一样，真的将手下当成平等的一员看待。若是您的话，说不定真的能够达成那个未来也说不定。”
　　刚开始，大法官还没有发现什么不对劲。而是难得有些触景生情，说了不少和自己有关的内容，甚至还聊到前几年一桩难以抹平的心结。
　　说着说着，她忽然感觉到有些不对劲。
　　圣火认定的圣人不仅生性善良，还很会提供情绪价值，十分健谈。
　　可现在，这位冕下好像已经很久没有说话了。
　　光球猛地在空中低头，便看见黑发青年抱着杯子，整个人像是被固定在了原地。
　　而在他身边，倒着一个刚滚下去的空酒瓶。
　　大法官：“......”
　　大法官：“您还好吗？”
　　“嗯，还好。”过了足足半分钟，宗乐才回答道。
　　说完，他做沉思状：“我好像有点困了。”
　　嘴上这么说着，他忽然从椅子上站起来，不闪不避地朝着四栋走去。
　　虽说聚会上的诡异都在各聊个的，但宗乐起身的刹那，所有的目光全部集中过来，随时等候老大差遣发落。
　　管家率先起身：“大人，您有什么需要吩咐的事吗？”
　　宗乐充耳不闻，继续迈步前进。
　　诡异们面面相觑，都不知道发生了什么，可谁也没胆子上去拦。
　　于是众诡只能眼睁睁地看着宗乐就这么走进了旁边小区围栏的......墙里。
　　“砰——”
　　一声震耳欲聋的巨响，钢筋铁骨的混凝土上就这么出现了一个人型凹陷。
　　宗乐顿了许久，他缓缓朝后退开，摸了摸毫发无伤的头，似乎还不明白，为什么他想睡觉，却进不了自己家的家门。
　　好在这点小插曲并没有维持太久，管家尽职尽责地送来了醒酒汤。
　　喝完后宗乐不说完全找回理智，但至少能弄清楚自己家门口的正确位置。
　　独留诡异们面面相觑。
　　“下次......咱们千万不能让老大喝酒。”
　　望着那道把一面水泥墙撞碎的人形大坑，二号心有余悸。
　　以老大的武力值，这还只是走过去都能把一堵墙撞塌，很难想象这力道要是使在人身上，会是个什么样的结果。
　　但不得不说，酒精的确是种好东西。
　　对小弟们战战兢兢后怕心情一无所知的宗乐第二天起床时，已经完全恢复了好心情。
　　他推开窗，观赏着外面的血月。
　　“老大，中心法庭的大法官在昨晚您休息后便自行离去，说是今天法庭内还有案子要办，让属下转告您一声，说她玩得很开心，如果以后有什么需要，可以随时找她帮忙。”
　　“哦，好。”
　　昨晚喝酒前，宗乐同大法官促膝长谈了一会儿自己的人生理想。
　　以前他并非没有对外说过，比如在建立安康监狱时，又比如在整顿泰康永乐医院时，他都将自己的理想抱负告知给下属。甚至前段时间还登上过桂逸市媒体，闹得沸沸扬扬。
　　但宗乐又不笨，他说是说了，却没有漏看属下们脸上惊恐的表情。很显然，虽然诡异们愿意追随他，但对他的理念更多的还是持怀疑和观望态度。久而久之，意识到桂逸市的认知的确和父母传授给他的认知彼此冲突后，宗乐便不再宣之于口。
　　然而大法官对他的理念却很认同。
　　宗乐想要打造一个和谐友善，充满爱心的桂逸市；而大法官则是想建立一个公平公正，合理合规的秩序。他们的理念，堪称不谋而合。
　　“真好，昨晚过后，我又多了一位朋友。”
　　宗乐愉快地在地板上打了一套晨间操。
　　当初在精神科复检时，医生说多让他接触社会，多交点朋友。现在光朋友他都有三个了，分别是周可儿，大法官和约书......
　　到最后一个名字时，宗乐犹豫片刻。
　　因为他再次回想起昨天晚上回家时，和约书亚的那番对话。
　　银发男人将人堵在墙角，发丝垂落间，眉眼下压，蓝眸幽幽发光。
　　约书亚在彻底敛去假笑面具时，那张过于殊丽的脸会格外具有动魄惊心的非人感，展露出属于冷血动物的本质。
　　然而面对这种人类最本能的体型压迫感，宗乐不仅没有料想的应激或者后退，反而顿在原地，脸上浮现出困惑与迟疑交织的复杂表情。
　　他欲言又止：“那个......请问你是在性骚扰吗？”
　　实在不能怪宗乐迟钝，而是他在感情方面的确纯粹如同一张白纸。
　　以往最多也就遇到过一两次街头混混冲他吹口哨，或是肆无忌惮讨论他身材的地痞流氓。毫无疑问，这些人下一秒就被宗乐用鞋底摁着头踩进街边的臭水沟里。
　　因为实行该种行为的对象坟头草都有几米高了，导致宗乐对此很没自觉。
　　“嗯？你觉得呢。”
　　钝到这地步，真是活久见。约书亚不怒反笑。
　　他居高临下地俯视，用指尖暧昧地勾起青年垂在耳边的黑发。和圣洁仿佛神像般外表截然不同的是薄唇里吐露的狎昵话语。
　　甜腻，充满着下流意味。
　　“乐乐，你该不会是那种被我入了，还要坚持和我做朋友的类型吧？”
　　当然，如果是这种类型的“朋友”，倒也不是不可以。
　　只可惜还没来得及等约书亚再发挥，逗留时间结束的光柱便将人从终极副本带离。
　　一路上，宗乐都在思考这个问题，可怎么也没思考出个结果来。
　　“但既然约书亚这么抗拒朋友，那追求者就追求者吧......”
　　宗乐犹豫片刻，还是决定将他挪走，在心里更换一个新建关系分类。
　　反正他已经为这个人建立了一个“不是好人也不是坏人而是约书亚”的分类，那么再多建立一个“追求者”似乎也无妨，反正这两个关系分类里都只有一个人。
　　想明白这点，宗乐拿起一旁的手帕。
　　他刚擦干净手，忽然发现面前的书柜有被人移动过的迹象。
　　片刻后，守在外面的管家忽然听见了推门声。
　　“大人，您有何吩咐？”
　　“你昨晚是不是提到过，有外来者进过我的房间？”
　　闻言，管家心里咯噔一下：“是的，大人。”
　　“把那个外来者的外貌特征，年龄，衣服，还有其他的全部和我再详细描述一遍。”
　　宗乐深吸一口气，眼里头一次跳跃着如此明显的怒火：“他拿走了父母寄给我的信件，还有我和他们唯一的一张合照。”
　　作者有话说：约书亚：喜欢上你是我的福气（微笑）


第113章 
　　安康小区的诡异们还是第一次看自家老大发这么大的火。
　　以前虽然宗乐发怒,可那顶多都是当场冷下脸色，周身气压骤降，像酝酿着暴风雨的海面。但通常这片海面会在解决完发怒的原因,例如邦邦给惹他生气的人几拳,或者直接将其抓捕归案后,阴云便顷刻消散,复归平静。
　　因为宗乐骨子里是个不折不扣的乐天派，负面情感很难在他身上停留太长时间。
　　然而这一次不同。
　　宗乐直接将昨天晚上所有参与行动的诡异全部叫到了楼下。
　　深谙察言观色的诡异们一看到老大此时阴沉的脸色,皆是在心中暗道大事不好。
　　本着办事不力的心虚，大家七嘴八舌,纷纷提供线索。
　　“那个人穿着黑色风衣,中年男人，是个寸头！”
　　“对对,应该是个练家子，脸上留着胡茬,还有手下和他打配合。”
　　奈何事发突然,当时不少诡异还没来得及赶到四栋。
　　等到了四栋,对方又因为时间限制,直接被主系统转移回了无限空间，连个人影都没看到,更遑论确定身份了。
　　在场的诡异绞尽脑汁地描述,诡孩灵光一闪：“老大,中心法庭的大法官那天看到了全程，而且还说后续会发布针对这个人的通缉令，要不您问问她？”
　　“这条路可能行不通，大法官发布的通缉令更像一个标记，要等那个人踏上桂逸市土地才会生效,如果他在这期间一直不来，咱们也无法主动得知踪迹。”
　　“是啊，而且就算他真来了，我们也得有消息才行。咱们老大才刚刚成为东区之主，根本没来得及整合周围的情报组织。”
　　听着讨论声，宗乐的心情不见好转，反而越来越差。
　　虽然因为治病，他忘记了很多以前的事，但对于自己的父母，宗乐心中永远怀着尊敬和孺慕之情。特别是当初出院回到家，在家里看到曾经残留的痕迹，以及父母给他寄的明信片和信之后，想和他们再次相见的想法变得越发强烈。
　　宗乐还想着过段时间腾出手来，好好根据照片上的线索打听打听桂逸市有没有什么保密程度极高的研究所，弄清楚这么多年来他们为何忽然杳无音信的原因。
　　不管怎么说，父母唯一给他留下的东西，宗乐说什么都得尽快拿回来。
　　他冷着一张脸，拿出手机，点开了求生者论坛。果不其然，上面铺天盖地都是关于守望公会召集全体S级，到安康小区进行探索的讨论。
　　正如昨晚后勤部预测的一样，刚开始时，他们转移视线的动作十分有用，分散了大家的舆论焦点。可伴随着时间的推移，将新话题讨论完的求生者们又将注意力转了回来，越来越多的人让守望公会赶紧出面，汇报本次行动中得到的情报。
　　可奇怪的是，那个前一天看到一点风声不对就上蹿下跳的官方账号，此刻却如同人间蒸发。任凭帖子刷屏，评论区炸锅，始终不见半点回应。
　　“守望公会的人呢？还不出来解释？到底在安康小区4栋302里拿到了什么？”
　　“不会真的偷鸡不成蚀把米，没有半点收获吧。”
　　“真服了，一天天的，全是自己人拖后腿，有胆子组织活动没胆子背锅。”
　　奈何论坛上能看见的讨论少数而片面，大多是一条回复都没有，单纯发出来发泄情绪和刷屏的水贴。其余不少真正有内容，显示回复量极高的帖子，宗乐查阅时，发现上边都多出了一个“已上锁”的标识，显示需要输入密码才可以入内阅读。
　　他看了一圈，这才明白前因后果。
　　自从知道有终极副本的npc成功入侵了主系统，并且随时可以看到论坛后，求生者们提高警惕的同时，一致觉得论坛这个交流平台变得不再安全。
　　毕竟在他们眼里，宗乐不仅是一个人，他身后还有精神科老大以及全体安康小区诡异。只要一想到自己的发言随时随地都暴露在终极副本这群诡异眼中，他们就瘆得慌。
　　但求生者论坛作为全体求生者唯一的公共联络平台，早已经超脱了论坛的范围，还经常用作任务用途，不可能因为出现一个内鬼便要放弃。
　　于是乎，有聪明的求生者便提出，不如给重要的帖子上个密码，并且将密码设置成只有求生者知道的内容，张贴在无限空间各个公共设施处。
　　经过一天一夜的讨论和信息挖掘，他们已经发现宗乐虽然能够通过主系统接取任务，查阅信息，但原住民的身份始终受限，无法通过光海来到无限空间。所以大家纷纷觉得建议不错，当即采纳。于是后半夜到今天早上的发帖，全部都加了密码锁。
　　不得不说，这招虽原始，但确实有用，例如宗乐现在就被拦在了外面。
　　他看不到帖子，自然不知道东西落在哪位求生者手里。
　　“这好办啊，老大。”五号听到后，顿时想出对策：“只需要抓一个求生者，从他口中问到密码不就行了，我的精神暗示能力对付这种小事简直轻而易举。”
　　“也是。”
　　宗乐不再耽搁。他当即拿起手机点进任务列表，搜寻即刻可以接取的任务。
　　很快，便锁定了自己此行的目标。
　　【任务名称：主题恐怖乐园】
　　【任务等级：A】
　　【任务描述：近日，桂逸市西区新开了一家主题恐怖乐园，正面向全社会招募惊吓等级测试人员，测试人员需要进入乐园内，为内里不同场景进行打分评估】
　　这个任务距离安康小区并不仅，但却是时间要求最快最短的。主系统公布的主线任务显示：不需要解密也不需要推理，甚至不需要打到恐怖乐园的诡异，参与测试的人员只需从乐园入口走到出口一趟，即可完成任务。
　　与以往的一次性任务不同，这竟是个可重复接取的长期任务，列表上已有数名求生者成功完成任务的记录。
　　感觉伴随着求生者们任务进程和整个桂逸市图鉴的扩大，任务也变得更加多元化了。
　　宗乐脑海中掠过这个想法，摁下接取任务。
　　此次行动和以往不同，他得带着五号一起参加。宗乐沉思片刻，招手让蓝胡子过来，示意让他也和自己一样接取同一个任务。
　　“是，老大！”对典狱长吩咐的话，蓝胡子自然乖乖照做。
　　他甚至压根不知道这手机上的系统软件是怎么来的，而是交给老大操作。
　　如今今非昔比，以宗乐的身份，不好直接出现在人前，只能让蓝胡子先去当个幌子。
　　反正任务只是其次，从求生者们口中问到密码才是个中关键。
　　“事不宜迟，我们赶紧走吧。”
　　离开前，宗乐还没忘记去厕所里戴了一副纯黑色的全眼平光美瞳。
　　这是他昨晚在便利店顺手买的，那会儿他还想着即使自己不被求生者相信，但任务还得照做，继续赚钱，只是得换成诡异的身份暗度陈仓，没想到这么快就派上了用场。
　　戴好美瞳后，宗乐炸了眨眼睛，缓解完最开始的不适以后，往镜子里看去。
　　原本黑白分明的眸子此刻漆黑如墨，不见半点眼白。俊秀纯良的面容因这双纯黑的眼睛彻底变了气质，温和亲切荡然无存，取而代之的是令人不寒而栗的冷酷和悚然。
　　奇怪的是，众诡异们并没有发现任何问题。
　　这点宗乐先前就察觉到了，只有求生者才能通过眼睛颜色区分原住民和外来者，反倒是住在副本里边的原住民毫无所觉。
　　刚走出楼栋，来到外面，宗乐便被小区门口堆积成山的礼物吓了一跳。
　　王大爷正费力地在地上清点，一件件将其登上礼单，旁边几位居民也在搭把手。
　　“怎么这么多礼物盒子？”
　　宗乐从救护车里探出头来，疑惑地问。
　　“老大！”听见声音，王大爷立马站直，顺带抹了把汗：“这些都是桂逸市势力主送来的，不止是昨天来参加咱们聚会的势力主，还有其他区的，您看到的还只是一小部分，有一大半已经挪到地下车库去了，那里东西更多，而且还在陆陆续续送！”
　　俗话说得好，一个合格的下属，要在老板产生困惑时进行解答。
　　于是坐在副驾驶的五号立马低声道：“老大，您或许有所不知，昨晚的事情已经被那些半夜离开的小势力主们传出去了。”
　　整个桂逸市就四个区，北区还是纯工业区，其中大片土地没有被利用。相比之下，其余三个区显得尤为重要，虽然东区在拥有CBD的南区和各个大企业设立总部的西区来说并不显眼，人均GDP垫底，但怎么说也是四区之一。如此大的势力规模，更换领主，自然引得外界注目，议论纷纷。
　　事实上，黎明破晓前，桂逸市电视台的早间新闻就已腾出十分钟黄金时段，重磅报道血镰刀莫里斯的败北，以及安康监狱典狱长的上位，详细阐述东区权力更迭的过程；而最新发行的晨报更是不惜笔墨，用整整三个版面的深度报道，从安康小区的崛起一直梳理到安康监狱的建立，顺带还没忘记将宗乐的理想抱负添油加醋，再次重点提及。
　　五号早有预料，大清早便让二号推着到旁边的报刊亭买了一份。
　　据报刊亭老板称，今天的报纸是以往销量的十倍，每个前来买报的桂逸市居民都会露出恐惧之色，并且附带一句“东区完了”“谁来管管这个东区之主，他真的要创建和谐美丽的地狱”之类的哀嚎。
　　“原来如此。”宗乐无奈地揉了揉太阳穴。
　　昨晚答应接任时他就预想过阵仗不会小，但门口堆积如山的贺礼还是超出了预期。
　　他刚想说让王大爷写好礼单后，干脆把这些礼物退回去，结果又听见五号道。
　　“老大，属下斗胆建议您......最好还是不要将这些礼物退回。”
　　“为什么？”
　　五号虽然没发现宗乐眸色的变化，被那双戴了美瞳后黝黑的眼睛注视，却下意识打了个寒颤，内心生起莫大的恐惧与无边臣服，不敢同黑发青年直视。
　　它战战兢兢地避开宗乐的视线，结结巴巴道：“您的身份摆在这里，这些送礼的势力主不可能天真到认为光靠一点礼物，便能同您攀上关系。但您收下，无疑是种默许的态度。若是大张旗鼓地退回，它们反而会想东想西，没完没了地揣摩您的意思。虽然这些对您而言不值一提，但有时候蝇黾过于烦人，终究也是一种困扰。”
　　“确实。”宗乐想了想，觉得五号说得很有道理。
　　如今桂逸市已经因为他想要创建和谐社会的言论闹得人心惶惶，没必要再给自己节外生枝。就像大法官昨天和他聊的一样，韬光养晦，再温水煮青蛙，等到成功夺取桂逸市最终政权后，这些人想反对也来不及了。
　　黑发青年轻轻摩挲着下巴。
　　他要做的，可是场悄无声息的变革......想想还有点小激动。
　　二十分钟的车程后，救护车驶入桂逸市西区一处露天停车场。
　　车窗正前方，一栋刻意做旧的建筑正静静地矗立在那里。锈蚀的金属大门半敞，几盏残破的霓虹灯在风中闪烁，发出令人牙酸的咯吱声。
　　建筑通体呈封闭式，斑驳的墙面上书写“桂逸市第一座全景沉浸式鬼屋”，“恐惧，尖叫，释放你不为人知的压力”，“9月13日，惊悚开业”等血红色的宣传字眼。
　　来来往往不少桂逸市居民，都对面前这栋即将开业的主题恐怖乐园表现出极大的兴趣，人手拿了一份传单，彼此讨论着开业后的游玩计划。
　　“看起来这座恐怖乐园不错，里边应该有真鬼吧？”
　　“包有的，这个价位要是连真鬼都没有，可以投诉到中心法庭去，涉嫌欺诈消费者。”
　　“不错，等下周末开业我要带我家孩子来体验一下，它最近刚好在学习捕猎技巧。”
　　“呵呵，几岁的小屁孩啊，别猎物没抓找，还被反杀了。”
　　“死了算它没本事，再生个聪明的就是。”
　　在桂逸市，恐怖元素向来是畅销保证。
　　例如前段时间的七夕恐怖片《红娘》，虽然首映现场闹出那么大的幺蛾子，但后续的确如同死去的导演所想，实现了票房奇迹，永载影史神话。也就是这段时间红娘倒霉，被宗乐抓到关进安康监狱了，否则她在外边走两步都能被人要合影，妥妥电影大明星待遇。
　　面前这栋主题恐怖乐园，显然主打的也是这个亲民方向。
　　即使不需要招募求生者来测试，开业后绝对生意兴隆。
　　这么想着，是不是以后也可以考虑打造一个安康监狱参观通道......毕竟据每位犯人亲口所言，安康监狱也是它们待过最恐怖的地方，没有之一。
　　宗乐一边发散性思维，一边解开安全带：“五号，你留在车上，我和蓝胡子下去找人。大概需要一点时间，有事随时电话联系。”
　　“好的，老大。”
　　五号哪里都好，就是身体太弱，出门还得轮椅推着走，带他到任务现场实在太显眼，违背了宗乐的初衷，所以他只打算和蓝胡子一起去。
　　“如果想要抓到求生者，利用五号的能力从他们口中得到情报，就必须赶在任务中途，而不能等到任务结束，从而避开主系统的传送机制......”
　　想明白这点后，宗乐也不着急。
　　为了更好的伪装，他将平日里穿得最多的那套白衬衫黑长裤换了下来，转而穿上一件充满夏威夷风情的沙滩T恤，顺带还戴了副黑口罩。
　　他的装扮在桂逸市居民里并不显眼。
　　这座城市怪人多的很，白天奇装异服的人多的是。什么小丑面具，人体彩绘，特效化妆，裸奔党也不在少数。这些还只是普通居民，要是换成诡异，像血镰莫里斯那种双手异变成螳螂镰刀的诡异都能上街，戴个口罩显然属于超级正常人行列。
　　“先别过去，等一等，看下一批求生者什么时候过来。”
　　临近乐园入口时，宗乐突然拽住蓝胡子。
　　两人在门口的冰淇淋车前停下。宗乐盯着摊位上五颜六色的招牌，掏出十块钱买了个号称乐园特供的血浆色冰淇淋，一边品尝着意外美味的番茄味冰品，一边用余光监视着乐园大门的动静。
　　一道光柱突然落在乐园门口。
　　“老大，我去了！”
　　见状，蓝胡子一脸严肃，得到首肯后整理脸上的表情，朝着那边走去。
　　宗乐意识到今后执行任务恐怕都要像这次一样暗中行事，于是在途中特意嘱咐五号，在维持洗脑效果的同时，破例为蓝胡子恢复部分求生者常识和记忆。毕竟这个劣迹斑斑的家伙若突然洗心革面，必定会引起求生者们的警觉。
　　虽然已经被求生者们扣上城府极深，老谋深算等帽子，但宗乐可不想真的背上这口黑锅。毕竟到时候可就不止是意图暗害求生者，而是“惊！宗乐竟能洗脑S级！”，求生者怕不是要喊出“弟兄们上啊，此为危急求生者存亡之秋也，不是你死就是我活”之类的口号，直接掀起一场不死不休的决战。那局面可就真的无法挽回了。
　　接取任务的是名C级，看见现场有一名走来的S级大佬后，他的脸上先是露出狂喜。然而，这点喜色在发现这名S级竟是大名鼎鼎的蓝胡子后，顿时如同打翻了的调色盘，变得精彩纷呈。
　　“这家伙的风评未免也太差了......”如此直白的反应，让偷偷观察的宗乐一阵无语。
　　在没有接受改造洗脑前，蓝胡子人品确实不行。
　　当初他把人带回监狱后，还是走了一下审判的流程，特地让诡尸检查了他的手机。结果诡尸从相册里翻出了不少蓝胡子之前录的不雅视频，让诡尸惊呼眼睛瞎了长针眼了的同时，成功又给蓝胡子罪加一等。
　　“是啊，可惜他风评都这样了，乐乐却还选择和他下任务，真让人难过。”
　　再次听到那熟悉的轻柔嗓音，宗乐已经能保持面不改色了。
　　毕竟对方从未掩饰过用道具追踪他的行为，每次接取任务后这家伙必定准时出现，活像个定点刷新的NPC，简直阴魂不散到了令人发指的地步。
　　只不过面对最开始避之不及，到平静以待，现在的宗乐整体面对约书亚时，还有些不自然。然而这种不自然并非疏远，而是暂且还不清楚应该将这个单独分类的“追求者”摆在哪个位置。
　　但仅凭不久前约书亚愿意信任自己这点，宗乐就不会对他有所隐瞒。
　　“蓝胡子是我的同伴，而且我有必须要他帮忙的事。”
　　“哦？”约书亚挑眉：“什么事，还必须要他帮忙才行。”
　　“昨天有人潜入了我的房间，偷走了我家人留给我的东西。”
　　宗乐老老实实道：“我看他们在求生者论坛上讨论这件事来着，但是帖子上了锁，我没法访问。”
　　“所以你就打算让蓝胡子抓一个求生者，帮你问清楚？”
　　即使约书亚不知道五号的存在，他也能猜到宗乐肯定用了什么办法控制蓝胡子，先前说那句话不过是故意想看反应罢了，奈何某个榆木脑袋根本不接茬。
　　“呃，对。”
　　“与其这么大费周章，还不如来问我。”银发男人淡淡的道：“只需要发个消息的事，都不用刻意跑一趟。难道还是说......你觉得我不会告诉你，或者是对你有所隐瞒？”
　　“我没有那个意思。”宗乐表情纠结。
　　事实上，这个念头确实在他脑海中闪过，只是某个难以启齿的原因让他最终却步。
　　想到这，宗乐忽然觉得有些奇怪。
　　这次重逢后，约书亚身上那种咄咄逼人的压迫感似乎消失了，不再像事发当晚在小区旁边遇到的那样，撕下圣洁的伪装，一举一动都充满着将他生吞活剥的侵略性。转而变得温和，平静，重新变得彬彬有礼，连说话都保持着合理的社交距离。
　　但和更早之前，连微笑都充满着虚伪，又有着决定性的区别，仿佛更真实了一些。
　　宗乐当然不知道，某人葫芦里装着什么药。
　　但这并不意味着约书亚无害。
　　压迫感并未消失，它从天边渗透到地下，转化为暗流，无形，但依旧存在。
　　简而言之，就是又装起来了。
　　譬如此刻。
　　银发男人正微微偏着头，垂落下来的细链随着他的动作轻轻晃动。唇角含笑的同时，镜片后的蓝眼睛一瞬不瞬地注视着宗乐，耐心而无声地施加压力，等待一个回答。
　　意识到约书亚对这个问题的答案绝不善罢甘休，宗乐只能深吸一口气。
　　他先是做贼般地看了看周围，确定四下无人后低声道：“还不是因为你昨晚忽然和我说那种......很下流的话。”
　　那番话直接导致宗乐觉得，自己要是真去问约书亚什么问题，绝对会被这个恶劣到不知道得寸进尺怎么写的家伙抓住机会，用语言变本加厉地“下流”个够。
　　“我说什么了？”
　　万万没想到的是，约书亚直接来了个故作惊讶，翻账不认。
　　不仅不对此感到羞愧，他反而还用指尖轻轻摩挲银链，笑容愈发灿烂：“这样，不如你重复一遍我昨晚说过的话，帮我回忆一下？”
　　“......”


第114章 
　　宗乐耳根通红,但他脸皮实在太薄，不管如何努力，都实在没办法把约书亚昨晚说的那几句粗鄙之词再重复一遍,反而把自己憋出内伤。
　　好在这时,并不知道自家老大已经成功从1st这里得到消息的蓝胡子三言两语将那名C级哄得团团转。不得不说,S级的强度摆在这里,当周围没有其他求生者可以抱大腿的时候，即使知晓对方声名狼藉,也不会给太差的脸色。
　　看着两人即将进入主题恐怖乐园的大门，宗乐连忙回过神来,三步并作两步朝前走去,准备紧随其后，一起偷偷摸摸进去。
　　来都来了,况且任务又不难，完成时间也不需要多久。既然可以顺手赚一笔外快,何乐而不为呢？
　　唯有约书亚略感遗憾,他还想多欣赏一会宗乐窘迫的表情。
　　奈何话题已经被揭过,只能就此作罢,不疾不徐地跟在背后。
　　“两位是来参加乐园测试活动的招聘人员吗？”
　　门口穿着恐怖玩偶服的工作人员拦下他们，得到肯定的答复后为他们分别递上一副崭新的耳麦：“本场馆占地面积较大,内里分为不同的区域,每个区域都有不同的场景设计,中途请严格根据耳麦声音的指示前进。如果遭遇心理不适等症状，中途也有退出的通道和选项。”
　　“不过必须得走到终点，并且提交测试数据，才能结算测试资金，若是走错岔路找不到出口,本场馆概不负责。”
　　愣是谁都能听出工作人员话语里的不怀好意。
　　说找不到出口概不负责，可在桂逸市这种无法之地，一个毫无背景的普通人若真在迷宫里失踪，谁会关心是死是活？恐怕连尸骨都未必能找全。
　　然而宗乐现在也是执行过多次任务的资深求生者了，闻言不仅没露出疑惑的神色，还有闲心问了一句“里边有扮鬼的工作人员吗？”
　　“当然，为了提高恐怖体验的真实度，我们特别安排了专门的员工扮演监管者，在游玩过程中还会和客人们进行各种友好互动。为了达到最好的测试结果，监管者火力全开，不计损耗。”玩偶裂开一个阴森的笑：“保准给每位测试者最惊悚的体验！”
　　令人出乎意料的是，面前的黑发青年完全没有露出害怕的神色，表情相当寡淡。
　　反倒是一旁的银发男人听见后，唇角笑容显得格外意味深长，主动上前一步道：“既然是充满未知的环境，为了避免出现意外，我们不如并肩走，免得出现掉队或者掉包之类的状况，乐乐你觉得呢？”
　　“可以。”宗乐点点头，没将这点小插曲放在心上。
　　望着这两人轻松到仿佛真是来逛乐园的背影，玩偶的脸色一下子沉了下来。
　　因为在主系统里是个长线任务，所以它一早在这里接待了不少响应招聘的求职者。其中大部分求职者都会被它这身恐怖玩偶服吓到，面色发白；还有小部分在它以夸张的语气说出规则以及监管者的存在后，也或多或少会生起恐惧或防备。
　　对诡异而言，并不一定非要人类的血食才能饱腹，有时候恐惧也是不错的精神食粮。
　　而这两个人......显然是在挑战它的权威！
　　“伙计们，应该都听见刚才的对话了吧？有队情侣入场了。”
　　玩偶按下耳麦，阴恻恻地开口：“一个黑头发一个银头发，注意盯紧这对狗情侣。”
　　沙沙电流声过后，内里传来几道嘶哑难听的声音。
　　“放心，包准要这两人有去无回。”
　　“情侣？有意思，我最喜欢折磨情侣了。嘻嘻嘻，好兴奋啊！”
　　“食人魔，别吃了，有个猎物跑到你的墓园去了，我扯断了她一截腿，剩下的看你。”
　　透过耳麦，还能听到几道不甚明显的尖叫。
　　将消息通知到位的玩偶心满意足地吹了个口哨，转身走到一旁的监控室内。
　　这里一整面墙都布满着大大小小的屏幕，内里连接着乐园各个场景搭建的不同监控摄像头，随时随地可以看到监管者和测试员的动向。
　　其中一张屏幕内，肥胖的食人魔正直起身子，擦了擦嘴，将地上那条血肉模糊的躯干扯到墓园某个空棺材里，狞笑着提起砍肉刀，做好战斗准备。
　　旁边的屏幕，两名测试人员正展开一场狂奔，隐约能看见他们身后追逐的漆黑诡影。
　　还有的监控里，刚进入场景不久的测试人员浑然不觉危险逼近，仍在按照耳麦提示，寻找这个场景解密的线索。
　　玩偶没兴趣看这些，它在键盘上敲打几下，镜头立即锁定了刚才那对狗情侣，画面在主屏幕上骤然放大。办完这一切后，惬意地拿起一旁的血浆饮料，饶有趣味地观赏起来。
　　它已经迫不及待想要看看这两人会拥有怎样绝望的死法了。
　　......
　　同一时刻，正在手机上编辑信息发给蓝胡子的黑发青年敏锐抬眸，看向场景角落。
　　那种如芒在背的窥视感令他本能警惕，但转念一想，这次任务毕竟是恐怖主题乐园，为了确保每位游客安全，安装监控必不可少，又旋即释然。
　　约书亚倒是饶有兴致地扮演起测评游客的角色。
　　只不过他脸上表情还是那么漫不经心，完全没有将这个明摆着覆盖着全场地诡域的A级任务放在眼里，看见第一个场景的布局时甚至还有闲心点评：“学校？好老套的主题。”
　　“恐怖副本十个里有九个都是这种主题，从幼儿园到小学到初中高中，内容大差不差，毫无新意，连拿来做公会驻地都嫌地方小，功能性不够。”
　　教室内温度以肉眼可见的速度下降。
　　很显然，黑暗中已经有东西因为这番不客气的点评而动了怒，只是碍于对方身上蓬勃的光明气息，忍耐住没有发出异动。
　　这时，耳麦里传出沙沙指示音：“场景一：诅咒教室。”
　　“数十年前，有一名女学生因为校园霸凌，在教室内自杀身亡，从此这间教室留下了一个无法违背的诅咒，深夜经常能听见有人敲打储物柜门的声音。信息导入结束，请在规定时间根据教室内留下的线索，在教室尾端的储物柜里找到美代子干枯的遗体，必须控制打开的柜子在三个以内，否则遗体将异变成索命厉鬼，开启场景追逐战。若成功找到遗体，则算本场景通关，可前往下一个场景。”
　　“注意：美代子不喜欢尖锐的吵闹声，如果惊吓到了她，将即刻开启追逐。”
　　“倒计时开始：600，599，598......”
　　“老掉牙的剧情套路。”听完，约书亚挑眉：“看来桂逸市的恐怖产业还是不够发达，竟然能让这家主题恐怖乐园圈到钱。”
　　感受着愈发浓重的寒气在教室中无声蔓延，约书亚唇角微扬，冰蓝色的瞳孔不动声色，缓缓扫过那些刻着编号的课桌。当目光落在某张特定桌椅上时，他的凝视明显多停留了几秒，旋即多出了然。
　　几乎没有思索和停顿，男人修长的手指随意一翻，直接拿出手机。
　　如果是和其他无关紧要的羔羊一起下任务，约书亚会在保证自己安全的前提下，挑一个绝对不会被波及到的位置，然后好整以暇地欣赏别人的丑态，将作壁上观四个字演绎地淋漓尽致。心情好时或许会施舍些援手，权当收割好感度的消遣。
　　但此刻不同。
　　某种尚未宣之于口的胜负欲在作祟，即便是约书亚，也不自觉地进入了脑力派角色。不甘的情绪第一次压过了旁观者的从容，他罕见地主动踏入了棋局，对那高达62的好感度发出理智者的讥讽挑衅。
　　也就是同一时刻，屏幕上忽然弹出辅佐神官的短信。
　　[大人，守望公会会长秦夜求见]
　　因为收到宗乐下任务的消息后二话不说直接赶了过来，走之前约书亚确实没同任何人说起，圣殿下属多半还以为他在无限空间，会来问询倒也正常。
　　[不见。]约书亚漠然轻点键盘[他这几天造访圣殿的次数，比之前半年都多吧]
　　[但是大人......恕属下多嘴，这次的事情恐怕比较重要。秦会长不知道经受了什么刺激，状态明显出现异常，如今正独自蜷在会客室角落，精神似乎濒临临界点]
　　哦？
　　约书亚眉梢轻挑。
　　看到辅佐神官的描述，他几乎瞬时便联想到一个可能。
　　屏幕的冷光映在男人骤然深邃的笑意上。与先前逗弄宗乐时的暧昧不同，此刻他唇角的弧度带着再明显不过的讥诮与愉悦，仿佛听到了什么再好不过的消息，展露出惊人的幸灾乐祸。
　　[那真是太好了，让他等着吧]
　　不无恶意地发送这条消息后，约书亚切出短信框，点进聊天页面。
　　正在绞尽脑汁思考要怎么样才能找到线索的宗乐忽然听见消息提示音。
　　他不明所以地摸出手机，刚点进去，便看见约书亚发给他的消息。
　　[去打开第29号储物柜吧，乐乐]
　　[顺带一提，开门时注意jump scare^^]
　　回过头，银发男人朝他弯了弯眼眸，笑容温柔如水。
　　宗乐：？？？
　　怎么又是这样，他才刚开始起了个头理出点线索，那边约书亚就已经得到答案了。而且他刚刚明明看到，这家伙没有分出半点心思给推理，反而在给别人发信息，一心二用的情况下还能有这个效果，这家伙是人？
　　作者有话说：Jump scare：跳脸杀。常用于恐怖电影或游戏。


第115章 
　　虽然心里各种震惊,但宗乐还是勉强维持住表情，装作若无其事的样子走到储物柜前，辨认上面褪色的号码牌。
　　绕是约书亚再聪明绝顶,也没想到自己的孔雀开屏完全做了无用功。
　　另一边,宗乐已经找到29号储物柜,抬手拉开。
　　躲在储物柜中的诡异完全没料到自己的藏身处会这么快暴露。它愣了两秒才反应过来,猛地从黑暗中龇牙咧嘴地扑出。那张忽然出现的腐烂面孔上挂着凸起的漆黑眼珠，头发披散盖下来,狰狞恐怖的表情足以让任何看到的人瞬间血液凝固。
　　这种出其不意的“跳脸杀”在恐怖片中屡试不爽，即便是心理素质过硬的人,也难免会被吓得惊叫出声。
　　美代子心下得意。
　　如果这两只猎物猝不及防之下发出尖叫,则触犯了‘美代子不喜欢吵闹’的规则，可以即刻开启追逐战。
　　只要能开启追逐战,那这对狗情侣还不是它的囊中之物......
　　然而面对这张忽然从柜子黑暗中出现的腐烂鬼脸，宗乐眼睛都没眨一下。
　　站在他身后,抬眸看着这幕的约书亚更是连表情都懒得欠奉。
　　黑发青年无视了诡异的僵硬,他的视线下移,落在对方褴褛校服歪斜的名牌上。那里确实写着“美代子”三个依稀辨认的字,于是摁下耳麦：“我们找到美代子的尸体了，请打开通往下一个场景的门。”
　　说话时,宗乐不忘绅士地挪开视线,并扯下教室黑板旁挂着的红布,顺手披在美代子身上。他动作小心，全程没有碰到对方，语气严肃：“顺带，我必须控诉你们乐园。就算是扮演监管者的员工，也有最基本的人权,怎么连完好的衣服都不给人家一件？”
　　“桂逸市平时危险的程度，你们难道不清楚吗？一个独身扮演监管者的女孩子穿得如此暴露，万一遇到什么心怀不轨的坏人怎么办？”
　　监控里的玩偶：？？？
　　孤苦伶仃，你指的是A级诡异美代子孤苦伶仃？
　　真正能立在桂逸市金字塔顶端的S级少之又少，一个区顶了天也就两巴掌之数，平时想见还见不到。俗话说的好，山中无老虎，猴子称霸王，所以平日里横着走的反倒是A级诡异。像美代子这种，谁是猎人谁是猎物还说不一定呢。
　　“这小白脸是不是连诡异都没见过啊，真晦气。”
　　当然，私下这么叫嚣，但嘴上玩偶还得忍着无语，在控制台上按下开门键。
　　随着机械运转的嗡鸣，诅咒教室的后门缓缓洞开，露出一条幽深漆黑的甬道。
　　“本场景已通关，请测试人员即刻前往下一个场景。”
　　听着耳麦里不情不愿的提示，再结合美代子躺在储物柜里，看着他们离去时怨毒又无可奈何的视线，约书亚心下了然。
　　男人保持着唇角微勾的表情，在踏入黑暗前轻声对宗乐道：“这里的诡域规则就是耳麦里说的那样，字面意思。”
　　有些诡异喜欢走老阴比路线，让猎物们自己去寻找诡域规则，从而隐藏处处杀机。但也有许多诡异剑走偏锋，刻意公开自身诡域的规则，以此增强领域力量。
　　中心法庭的大法官就是其中最为鲜明的例子，她抛弃自己的人形态身体，又将诡域规则刻在拱门之上，确保每位进入中心法庭的人都知道诡域的规则，从而创造出一个极限公平的环境。
　　不巧的是，利用规则正是约书亚最擅长的领域之一。
　　相比之下，那些只能靠蛮力硬闯的任务才真正让他没有太多发挥余地。
　　“只要不触发追逐机制，”
　　说这些话时，他指尖轻点两人的耳麦，利用能力暂时屏蔽了对方的电流信号。
　　男人语气里带着游刃有余的轻蔑，仿佛在讨论一场早已看破的拙劣把戏。
　　“按规则走完全程，这群A级诡异连我们的衣角都碰不到。”
　　这群A级诡异空有值得深挖的诡域能力，却被自己制定的规则束缚手脚。连最大程度利用自身诡域的规则都参悟不透，反倒作茧自缚，不是蠢是什么？
　　狭窄的甬道里，两人不得不紧贴着并肩而行。更何况约书亚还绕过来一只手，将他的耳麦摁住。温热的吐息猝不及防地拂过耳廓，带着若有若无的冷香。宗乐不习惯和人靠这么近，条件反射地缩了缩脖子，后颈激起一片细小的战栗。
　　为了避免尴尬，他主动开口：“你刚才是怎么做到的？”
　　“什么？”约书亚似乎全然未察觉他的局促，带着笑意反问。
　　他的视线微不可觉地掠过宗乐的发顶。
　　宗乐是个很有原则的人，即使上次约书亚说出堪称的话，好感值却依旧没变，仍然是仿佛框死了的10，但是在他和宗乐触碰的那一瞬，10字的数字轻微闪烁，像是要往上升，最后又顽强地稳定住了。
　　有戏。约书亚眼噙笑意。
　　早在更早之前，他就察觉到，宗乐极其敏感，对忽如其来的肢体接触反应极大。
　　约书亚向来深谙若即若离的妙处。恰到好处的暧昧既能瓦解戒备，又能让好感度稳步攀升。因此在对宗乐的整个攻略计划里，他始终精准把控着那个微妙的距离：近一分则逾矩，远一寸则生疏。
　　这点，在中心法庭意识到自己无可遏止地心动之后，变得愈发深刻。
　　身为玩弄人心，奉行理智主义的高手，约书亚对情感向来嗤之以鼻。他向来以操控情感为乐，却从不被情感所困，冷漠旁观。
　　约书亚并不认为自己会被这种人类的低级生理激素所操纵。
　　区区60好感值，放在厄洛斯密码中不过是心动的标准而已。而心动，可以同义替换成“感兴趣”，根本不算什么。
　　他真正不能容忍的，是自己对他人的好感值，高于他人对自己的好感值。反倒是这种微妙的数值失衡，挑战着他引以为傲的理智与掌控力，远比所谓心动更让他如鲠在喉。
　　如果把爱情比作一场战争，那么先爱上的是输家。
　　但约书亚并不认为自己已经一败涂地。恰恰相反，刚刚心动的他还有翻盘的机会。
　　毕竟，真正的赢家从来不是最先动心的人，而是能让对方沦陷得更深的那一个。
　　最初不过是想通过厄洛斯密码收服一件最强人形兵器，如今却演变成更贪婪的渴求。
　　约书亚要的已经不只是宗乐这个人，更要那双黑眸里映出他的倒影，要那副身躯的每一次战栗都因他而起，要那颗固执的心在跳动的每分每秒都烙上他的印记。
　　从发梢到指尖，从表象到本质，他都要彻底据为己有。
　　对于宗乐，约书亚势在必得。
　　“29号储物柜，”宗乐压低声音：“你怎么确定监管者就藏在那里？”
　　“哦，这个啊。29号的课桌比其他课桌要脏一些，上面用红笔画着几道涂鸦。”
　　约书亚懒散地开口：“一般的校园霸凌不就是这些东西吗？教室就那么大，规则里又有必须要给游客留下线索的规定，它们只能尽可能将线索做得隐蔽，才能提高游戏难度。”
　　“只要洞察它们的心理，线索便会自然浮出水面。”
　　“原来如此！”宗乐眼睛一亮：“你真聪明。”
　　约书亚饶有兴致地注视着对方恍然大悟的表情。这种手把手教人推理的体验，对他而言倒是新鲜。自从在无限空间树立起“脑力派之首”的人设后，他早已习惯只下达指令，从不解释，其他人也没这个胆子来问。
　　“只是简单的推理而已，只需要跟随引导，谁都能想得到。”
　　改变了攻略策略和重心后，走上温水煮青蛙路线的约书亚倒是不介意花费时间循循善诱，徐徐图之：“如果你感兴趣，接下来的场景我可以教你练练手。”
　　男人尾音刻意放轻，带着几分蛊惑的意味。
　　被盯紧的猎物一无所觉，爽快应下：“好啊，你人真好。”
　　被发好人卡的约书亚：微笑。
　　很快，甬道走到了尽头。
　　他们来到第二个场景。
　　监控室里的人偶都要被气炸了。
　　甬道里漆黑一片，监控根本看不到什么东西。更何况约书亚还把耳麦电流给干扰了，完全听不清这对狗男男在聊些什么。
　　它怒火蹭蹭上涨，当即摁下手边一个按钮。
　　那是几个搭建场景中，难度较高的红色。
　　“场景二：被诅咒的天鹅湖。”
　　“皇家歌剧院芭蕾舞演员们在最后一次巡回时，来到一座偏僻的小镇进行演出。镇上只有一所常年闹鬼的歌剧院，因为门票很快售罄，所以舞团众人只能根据流程继续登台演出，然而在这次登台中，却出现了意想不到的变故，藏在歌剧院中的怨灵附身在了某只天鹅演员身上，并且意图破坏整场演出......”
　　“信息导入结束，请在规定时间内，根据歌剧院舞台上遗留的线索，从二十四名扮演天鹅的芭蕾舞演员中找到被怨灵附身的那名演员，确保《天鹅湖》演出顺利进行。”
　　“注意：怨灵不喜欢被认错，如果认错怨灵附身的天鹅，将即刻开启追逐战。”
　　“倒计时开始：600，599，598......”
　　话音刚落，几道明亮的聚光灯从天而降，落到面前。
　　宗乐惊讶地发现，他们这次竟站在了一座巴洛克风格的剧场中央。伴随着凄美的小提琴协奏曲响起，一群穿着褪色芭蕾舞裙的“天鹅”正以诡异的姿态从猩红幕布后滑出。它们脖颈不自然地扭曲着，羽毛间隐约可见腐烂的皮肉。


第116章 
　　这些天鹅的舞姿毫无优雅可言,虽然将《天鹅湖》每个动作都做得十分到位，但扭曲的肢体动作配上可怖的外表，营造出令人毛骨悚然的观感。
　　寻常人见到这般场景恐怕早已吓破胆,宗乐却只是淡定地转向约书亚,眼神里写着再明确不过的疑问：现在该怎么做？
　　“接下来就是推理准备了。”
　　即使宗乐戴了美瞳,约书亚也能毫不费劲地从那双黝黑的眼眸里看出对方写在脸上的心思：“推理三要素——前提,逻辑和结论。放在眼下这个情景，毫无疑问,前提指的是已知线索。刚才耳麦里不是提示过了吗，根据舞台上遗留的线索,找到怨灵附身的天鹅,既然已经圈定好地点，那接下来只需要寻找即可。”
　　“既然是推理练手,那接下来的环节我都不会参与，只会在关键时给予提示。”
　　“没问题！”宗乐信心满满,跃跃欲试。
　　他实在不擅长脑力运作,以前遇到这种需要动脑思考的问题,向来习惯用武力碾压过去。这种能亲自实践,还有一名脑力派大佬在旁手把手贴身指导的机会，实在不多。
　　“就是那个......会不会太麻烦你了？”
　　黑发青年不好意思地问道：“这关的场景对你来说很容易吧？”
　　何止是容易,如此拙劣的布景,简直扫一眼就能得出答案。
　　约书亚这么想着,面上自然不露分毫：“不麻烦。”
　　“当然，乐乐要是觉得我会无聊，可以在寻找线索的时候，和我聊聊天。”
　　“好啊。”
　　答应下来后，宗乐便开始了自己的寻找。
　　他先是绕到舞台背后,试图探头往幕布里看去，可惜那边是一堵木墙，上面贴了【员工区域，非请勿入】的字样。不得已，他只能在左瞧瞧右看看，试图在不打搅芭蕾舞演员表演的情况下，找到耳麦里提示的线索。
　　很快，宗乐便发现，在舞台隐蔽的一角摆放着一支燃烧到一半的白蜡烛。蜡烛下方用燃尽的黑色炭笔绘着倒五芒星的标记，中央还有烧尽的草木灰痕迹。
　　而约书亚则是找了个舞台旁的红丝绒座位坐下，双腿优雅地交叠，姿态惬意，开始了自己的“聊天”进程：“乐乐，你喜欢什么类型的人？”
　　“嗯......我喜欢和善良热情的人交朋友吧。”
　　果然。约书亚蓝眸闪过了然。
　　早在S级红娘任务时，他就利用手里的已知线索对宗乐这个人进行过全方位的侧写，从性格分析到社会习惯，到愿望抱负，人格深层。当然，其中的重中之重“理想型标准”，更是被详细分析，牢牢刻在他的记忆宫殿里。
　　虽然早先约书亚利用弥赛亚情结试探过宗乐，发现对方虽然善良，但是道德感高得出奇，明明拥有足以颠覆一切的力量，对他人却并没有操纵或者掌控的倾向。
　　虽然从一开始就在告解室里被薛夫人点破失了先机，但即便如此，还是可以往这个理想型努力努力，更有利于刷好感。
　　在约书亚短暂思考的区间，宗乐已经在余光里找到了右边舞台。
　　可以看得出，黑发青年很珍惜这次机会，他找得十分认真，连垂下幕帘的流苏褶皱都要仔细研究一番，坚决不放过。
　　约书亚自然不会放过这样绝佳的话术切入点。他状似随意地倚在座椅边沿，单片眼镜的轮廓在聚光灯下折射出蛊惑的光晕：“乐乐，你现在是怎么看我的呢？”
　　“追求者啊。”宗乐终于放弃那段流苏，转而将视线放到下方，头也不抬：“对了，我正好有一件事想问你来着......朋友的含义，我已经差不多弄明白了。所以你可不可以告诉我，大家对于追求者是什么定义吗？我有点不知道要用什么样的态度来对你。它和朋友又有什么区别呢？”
　　他问话坦荡，黑眸澄澈，没有半点遮掩。
　　反倒让约书亚那些精心编织，有所图谋的暧昧心思，在这一刻无所遁形。
　　仅仅只是数秒间，男人心里便闪过无数种解答。
　　如果不是临时改变了策略，他倒想直接回答追求者是可以上床的关系，再看看黑发青年会是个什么有趣的反应。可惜......
　　“找到了！”
　　奈何还没来得及等约书亚决定如何回答，宗乐便找到了一件关键性线索。他大喜过望，将那张露出边角的海报从舞台边缘的地板上捡起：“这好像是芭蕾舞团巡演的宣传海报，上面应该有不少信息。”
　　“嗯，确实。”约书亚心不在焉地点头，视线滑到海报上。
　　海报没什么稀奇的，映着《天鹅湖》的定妆照，二十四名天鹅排列其上。重点在下方的小字上：首席舞者奥杰塔因脚踝受伤缺席第一天排演，巡演最终场将由二号进行替补。
　　连宗乐都看出问题：“诶，不对吧？如果首席舞者缺席巡演的话，那在场应该是二十三天鹅才对，怎么数来数去还是二十四只呢？”
　　“说明奥杰塔还是上台演出了。”
　　“对！可是她脚都受伤了，应该不能再演出了吧？”宗乐百思不得其解。
　　“理论上说的确如此。但如果她无论如何也不想放弃自己首席的位置，想要上场演出，甚至不惜为此召唤了歌剧院的怨灵呢？”
　　宗乐刚才还充满困惑的眼眸猛地亮了起来：“诶！这样的话，刚才我看到的那个倒五芒星魔法阵岂不是......”
　　“是。”约书亚肯定了他的猜测：“在西方神秘学里，五芒星加白蜡烛加某种草药，可以召唤出恶魔。无限空间的灵媒们就很喜欢玩这套降灵术，偶尔在任务中有奇效。”
　　“那太好了，我们接下来只需要找到扮演白天鹅的奥杰塔就可以通关了！”
　　“诶呀，乐乐真聪明。”
　　听着耳麦里传来各种打情骂俏的话语，玩偶神色愈发阴翳。
　　自从进入这个场景后，这两情侣那是越发不将其当做一回事，又是聊天又是调情，听得它那是脸都绿了。
　　真当频道里没有监管者了？一个两个都不把A级诡异放在眼里。
　　不过联想到这个场景还有一个专门给这些自作聪明的人挖的坑，玩偶又忍不住裂开一个阴森的冷笑。
　　‘尽情笑吧，待会有你们哭的时候，呵呵。’
　　不料就在这时，夸完宗乐的约书亚话锋一转：“不过，还有一个遗漏的地方。”
　　“？”正准备上台找人的宗乐头顶冒出大大的问号。
　　“按照舞台上场定妆照来看，奥杰塔的确被换了下去，你看海报背面。”
　　他翻转纸张，背面二十四只天鹅的队形图清晰可见：“这里只有二十四只天鹅。所以她扮演的白天鹅，应该已经被替补所取代。按理来说，舞团已经按照新的队形排演，如果想要再上场，那就只有一个选择——”
　　约书亚说到这，偏头看向宗乐：“啊，忘了问，乐乐，你看过《天鹅湖》吗？”
　　宗乐老老实实摇头。
　　他一直在精神科住院，醒了后则是为桂逸市的和谐未来奔波努力，仔细算算，还从来没有进行过任何一次私人娱乐活动，之前做任务顺带着看电影都是头一回，更别说看什么高雅的芭蕾舞剧了，根本不可能！
　　“那就没办法了，我来为你讲解吧。”约书亚遗憾地摊手：“《天鹅湖》里，扮演黑白天鹅的通常为一个人，由芭蕾舞团首席分饰两角担任。”
　　“但是在看台上，同时出现了黑白天鹅！”宗乐几乎瞬间领会了他的意思：“原本属于奥杰塔的白天鹅被替补夺走，黑天鹅本来同样应该由替补担任，但她此刻出现在了舞台上，所以只可能是被怨灵附身的奥杰塔？”
　　银发男人递给他一个赞赏的眼神。
　　被指认出的黑天鹅奥杰塔踏着狂乱的舞步，踩过松香的舞鞋在光滑的舞台地板上发出刺耳狂躁的嘎吱声。充血的眼睛死死盯着两人，每次旋转都带着不甘的杀意。
　　明明是一个多完美的陷阱，偏偏被那个该死的银头发识破。
　　奈何整个主题恐怖乐园的诡域规则摆在这里，必须得到开启追逐战，监管者们才有能对游客动手的资格。所以即使上一关的美代子和这一关的奥杰塔再不情愿，也只能眼睁睁看着猎物离开。
　　“本场景已通关，请测试人员即刻前往下一个场景。”
　　咬牙切齿地说出这句话后，监控室里的玩偶直接暂时切断耳麦通讯，转而切到监管者频道：“你们现在手头上还有多少人？”
　　正在忙碌的监管者纷纷应答：“我这有两个，刚让他们逃出去了。”
　　“一个，还没触发追逐战。”
　　“说起来也奇怪，今天来参与测试的没几个，我闲得要死。”
　　“很好。”玩偶阴恻恻地开口：“还记得那个我和你们说过的银头发和黑头发吧，这两人刚才连过两个场景，连美代子和奥杰塔都拿他们束手无策。”
　　“呸！”食人魔咀嚼血肉的黏腻声响彻频道：“老子早就说那两女的没用。”
　　“你说谁没用？”
　　“废物东西，阳痿男，滚啊！”
　　眼看着频道里就要吵起来，玩偶服连忙劝架：“先别吵了！眼下这个情况，先解决那对狗情侣最为重要。待会我会打开场景开关，你们先别管手上那些猎物了，全部赶到最终的狩猎场去。”
　　“而我，会想办法把那个有点小聪明的银头发引开，再把那个黑头发的现扔进去。我观察了一阵，那黑头发平平无奇，好对付的很，先把他杀了，当开胃小菜。”
　　作者有话说：宗乐：我好对付，真的假的？


第117章 
　　宗乐还完全不知道,自己已经被这群监管者当成了好捏的柿子。
　　他看着猩红色舞台后方逐渐开启的门洞，以及霍然洞开背后展露的无光幽深甬道，招呼约书亚一起。
　　“也不知道下一关的场景会是什么,但感觉这个任务挺简单的......”
　　眼下宗乐正在兴头上。
　　以往他几乎没尝试过正常的任务流程,参与的任务最后都会变成千篇一律的通关模式。毕竟他推理不出来,那还能找不到任务的罪魁祸首吗？感应一开,管他什么牛鬼蛇神，全部无所遁形。
　　宗乐的单线思维坚信一个原则：只要把始作俑者摁死,任务自然而然就变得简单。例如几个月前和白芍一起参与的那次桂逸市殡仪馆任务，只需对诡尸略施警告,后续任务便能简单到其余队友怀疑人生。而完成这一切的宗乐尽在不言中,深藏功与名。
　　但武力不是万能的，或许是自己不擅长的原因,宗乐格外羡慕那些脑子好的求生者。
　　像约书亚这样看几眼就心知肚明，轻轻松松的通关,他也想要！
　　乐想要,乐得到！
　　好在约书亚是他的追求者（此处用形容朋友的语气）,因为方才的聊天被意外打断,所以没能得到回应的宗乐便自行得出了结论：追求者约等于特别的朋友。
　　自从建立了这个等式后，人不尴尬了,面对约书亚也没了刚开始的迷茫与拘谨,而是恢复了面对朋友时的热情认真。
　　对宗乐而言,重逢后的约书亚与上次简直判若两人。
　　那些令人窒息的咄咄逼人如今化作暗流，蛰伏在优雅表象之下，这样的距离感让他舒适了不少。他素来心大，再加上被所有人反对时仍旧坚持这份信任太过珍贵，他怎么能辜负约书亚的信任,因为一两次微不足道的口头冒犯斤斤计较？
　　简而言之，宗乐自己把自己说服了。
　　“约书亚，下个场景可不可以也麻烦你让我再练练手？我感觉我找到些窍门了，原来推理没我想象地那么难。如果再来两次，说不定我也可以试着独立完成。”
　　顺利在自己不擅长的领域完成一次探索的成就感无与伦比，宗乐已经在心里盘算着待会要怎么样利用最短时间搜索到场景内的线索，再想办法找到监管者。
　　虽然身处黑暗，看不太清对方的表情，但约书亚几乎能脑补出黑发青年雀跃的表情。
　　男人不由得失笑：“当然可以。”
　　“其实在紧急情况下，不一定非要用常规的方式进行推理，偶尔也可以使用更加便捷的迂回手段。例如刚才的歌剧院，可以利用诡异的特性进行寻找。刚才那只黑天鹅身上的腐臭味比其他天鹅严重得多，仔细看跳得也更认真，舞团首席的实力自然更强......”
　　重新拾起面具戴上的约书亚耐心地扮演一个推理导师。
　　奈何话刚说到一半，变故陡生！
　　宗乐的身影骤然消失了，甬道里只能听见他一个人说话的声音。
　　约书亚眯起眼睛，抬手下意识去捞，却落了个空。
　　‘空间切割？不，应该是诡域内置的能力。’
　　另一边，正在小鸡啄米点头，顺手打开手机往备忘录上做笔记的宗乐猛地抬眸。
　　屏幕上幽幽的冷光倒映在他好看的脸庞上，投下诡谲的阴影，从远处看透着股骤然失去表情的惊悚。
　　他能感到，通道还是那个黑暗的通道。甚至害能感知到约书亚还在他身边的气息。奈何不管是用肉眼去看，还是尝试去触碰，都只能捞到一团空气。
　　“难道是这家主题恐怖乐园为新场景设计的阻碍，必须单人通关？”
　　宗乐不明所以，尝试用声音联络约书亚无果后，只能埋头发了个消息。
　　[可能是乐园方安排的流程，我这边一下子没看到你了]
　　很快，对面就回了消息[没关系，继续往前走吧]
　　看来约书亚那边暂时没遇到什么危险。
　　宗乐知晓一个A级任务不可能对无限空间的1st造成什么威胁，于是放心地将手机收起，摸黑朝前走去。
　　“好可惜，如果约书亚不在的话，那我岂不是只能用老办法通关了？”
　　宗乐满心遗憾，他还没好好感受过用智商过关的感觉，就被迫中断，相当意犹未尽。
　　思忖间，甬道已然走到尽头。
　　眼前再豁然开朗时，宗乐察觉到自己正站在一片墓园的中央。
　　说是墓园，但看起来更像一个简易游乐场，有锈迹斑斑的旋转木马，低矮的跳楼机，吱呀作响的摩天轮和昏暗的人造天空。只不过这些游乐设施全部都建立在一块块墓碑旁边，敞开的墓穴像一张张饥饿的嘴，露出里面的棺材，还有的甚至连棺材也打开着，依稀能看见内里还未完全腐烂的白骨肉泥。
　　偏偏这些墓碑上还挂着一堆五颜六色的气球，有的用绿色的荧光笔画上大大的X或者笑脸，将死亡和欢乐结合成一场荒诞不经的嘉年华。
　　“场景三：被死亡诅咒的狂欢墓园。”
　　“上世纪五十年代，一位名叫路西姆·R·格雷的富商以极其廉价的费用买下了一座荒废的墓园，他将骸骨粗暴掘出，在墓碑间搭建起旋转木马与摩天轮，打造出一个以畸形秀为卖点的地下游乐场。然而在开业不久后，游乐园时常出现人口失踪事件，为了不影响日常营业，格雷请了一名猎魔人拿来调查事件。然而第二天，猎魔人的尸体被发现散落在旋转木马上，内脏不翼而飞，骨头上布满齿痕。翌日，格雷的头颅同样被挂在了摩天轮的顶端，脸上凝固着极度惊恐的表情。从此，游乐场徘徊着食人魔的消息不胫而走，渐渐地，这里逐渐荒废，不再有游客造访。”
　　“信息导入结束。请在规定时间内，找到富商路西姆·R·格雷的墓碑，拿到猎魔人对付食人魔的水银子弹。倒计时结束后，将即刻开启追逐战。”
　　“倒计时开始：600，599，598......”
　　“追逐战将持续五分钟，若能在五分钟内不被监管者抓到，将开启通往下一个场景的大门，反之则算攻关失败。”
　　因为满怀期待，所以这回耳麦里的声音显得格外高昂扭曲。
　　为了避免露馅，飞速说完剧情导入后，玩偶立马掐断信号，生怕自己的笑声让那个黑头发听出不对劲。等干完这一切，才在监控室内猛地爆发出咯咯怪笑。
　　狂欢墓园这关是整个主题恐怖乐园的王牌关卡，在这里折损的游客能高达七成。
　　也就前段时间几名偷渡进来的外来者成功从这一关逃了出去，其余全部葬在了墓园里，给众监管者们好好大加一餐。
　　最重要的是，这个场景不能用单纯的推理解决，必须要经历追逐战。
　　原本并不是每个游客都会随机到狂欢墓园的场景，甬道里连接的布景是随机的，只有特别倒霉的才会撞进食人魔的领地。
　　“要怪就怪你们这对该死的情侣实在碍眼，带着那样轻松惬意的表情，还敢出现在桂逸市......就算是别的诡异看见，也只会生起撕碎的冲动。”
　　玩偶往椅子上一靠，狰狞的脸庞舒服地搭在靠枕：“不过，这个黑头发和银头发感情看起来确实不错，如果让食人魔把黑头发的头带到银头发面前——”
　　它被自己的想法娱乐到，漆黑的眼珠里闪烁着恶意的光芒。
　　说干就干，玩偶直接同食人魔分享了这个有趣的想法，两人一拍即合。
　　而另一边，被扔在场景中央的宗乐还在冥思苦想。
　　虽然约书亚不在，但他还是想尝试一下刚学到的推理手法，试图从周围的布景中找到些许线索。
　　刚开始的确让宗乐找到了些蛛丝马迹。
　　乐园矗立的公示牌上有张贴当年的旧报纸，上面写着“狂欢墓园命案频出，尸体均被掏空内脏，疑有食人魔在此作祟”等骇人听闻的标题，下边还覆盖着一张墓园停止运营前，排列的畸形马戏团班次表。
　　宗乐像无头苍蝇一样到畸形马戏团里转了一圈，发现里面只有大大小小的生锈铁笼，找不到多余的线索，只能重新回到公示牌处。
　　“这次的场景比上一次大了好多，信息也是。”
　　光公示牌上就贴着十几张不同时期的报纸，里面文字信息繁多，绝不可能在十分钟内阅读完毕并且提炼出有效信息。
　　宗乐也从一开始的兴致勃勃，到最后的无精打采。
　　现在仔细想想，上个场景他推理时，约书亚虽然一直在和他聊天，但总会在走到某个位置时冷不丁冒出一句不着痕迹的指引。例如“有些老式剧团的地板会刻意设计成倾斜状”“那边栏杆下方的凹槽位置很适合放一些文字海报”诸如此类的话。
　　当时宗乐没感觉有什么不对，下意识就看过去并照做。等到自己尝试的时候才惊觉，那些看似无用的提醒背后隐藏着怎样的深意。
　　“原来之前是有人把饭喂到我嘴边......”
　　听着倒数一百秒倒计时，还没找到办法的宗乐只能叹了口气，在原地闭上眼睛。
　　接下来，他要开始作弊了。
　　谁说依靠直觉不能算是靠自己推理的一种呢？
　　监控室内，玩偶看着黑发青年在原地站了一会，然后漫无目的地开始游荡起来，左瞅瞅右看看。但奇特的是，明明这家伙一脸天真无邪，完全没有目的地的样子，走到分叉路似乎都要靠左手石头右手剪刀布这样弱智的办法做决定，可他偏偏行进的方向，都精准地指向路西姆·R·格雷的埋骨之地。
　　一分钟后，漫无目的的宗乐成功来到路西姆·R·格雷的墓碑面前。
　　他抬眸看了眼上面的名字，确定没错后，欢呼一声，拿起铲子开始挖坟。
　　玩偶：？？？
　　不是，见鬼了？
　　它脸都快贴到监控屏幕上，还是没发现黑头发是用什么办法找到线索的。
　　明明为了藏匿路西姆·R·格雷的墓穴，诡异们刻意设置了一连环误导视线的线索，包括但不仅限于富商家族历史上有好几个重名者，最后也被埋进这片墓地里，稍有不注意就容易挖错坟，而时间限制摆在这里，如果挖错一座坟，后果可想而知。
　　玩偶看得清清楚楚，黑头发根本没能从公示牌里找到线索，更没去几大游乐设施里寻找关键证据。他的做题思路就像写数学题一样，开头写了个解，然后中途省略所有做题过程，直接得出答案。
　　这合理吗？？？
　　合不合理不知道，但反正线索里说能够用来对付食人魔的水银子弹宗乐是找到了。
　　阴鸷地看着监视器里的一幕，玩偶忽然生起不大对劲的感觉。
　　但纯粹的恶意还是很快将这种异样压下。
　　“切，只不过是一次运气好而已。马上倒计时就要结束了，等食人魔出来，我倒要看看你拿什么跑。拿到水银子弹，也得有命用出来才是。”
　　这个道具巧妙地钻了诡域规则的空子。
　　虽说水银子弹的确可以给食人魔造成打击没错，但在诡异们故意没有给它配枪的情况下，必须得由人拿在手上打到食人魔体表才能发挥作用，大大削弱了水银子弹的作用不说，还增加了不少风险。
　　食人魔可是身高两米，身体由不同尸块缝合而成，手持电动骨锯或者砍肉刀的A级猛攻型诡异。光论战斗力，绝对是它们这群A级诡异里的佼佼者。
　　接近食人魔，就和接近一具人形绞肉机没有区别，都是找死。
　　在玩偶越来越急促的呼吸中，倒计时缓缓归零。
　　而此时屏幕里的黑发青年还站在墓穴旁，手里拿着铲子，口里嘟囔着“虽然只是道具，但挖人墓确实有些缺德，为了给下一个游客更好的游玩体验，还是帮忙复原一下吧，反正也有时间”诸如此类的碎碎念，全然不知一道庞大的阴影已经举着血淋淋的骨锯，狞笑着站在了他的背后。
　　食人魔冷笑着看着眼前这幕，心里已经盘算好了，待会要怎么样将这黑头发的头颅连带着脊髓骨一起扯出来。
　　骨锯却在落下瞬间被一柄铁铲挡住。
　　那截铁铲普通寻常，正是这个布景里提供给游客挖坟的廉价道具。但就是这么短短一截，却纹丝不动地架住了比它重十倍的骨锯。甚至就连食人魔手腕用力，全力施压，都只能感觉一片石沉大海，丝毫撼动不了铁铲坚如磐石，岿然不动。
　　而挡住它的黑发青年头也不回，甚至还维持着蹲在地上的动作。
　　食人魔看得很清楚，他方才根本没往后看，而是直接抬手，就好像背后长了眼睛一样，将铁铲横到身后。
　　“哇，这个道具很危险的吧？”
　　宗乐大呼小叫地跳了起来，手腕却稳稳地抓着铁铲，脸上带着不赞同：“如果一个操作不当，很容易误伤游客吧，怎么你们在入园的时候没有做任何说明？”
　　食人魔的脸色直接沉了下来。
　　它脸上缝合的肉块剧烈抽搐，二话不说，直接启动了骨锯上的开关。
　　“嗡——！！！”
　　霎时间，刺耳的电锯轰鸣瞬间撕裂墓园的死寂，尖利的锯齿以每秒上百转的速度疯狂旋转，带起的腥风将周围墓碑上的气球尽数割裂。
　　锯刃与铁铲相接处迸溅出刺目火花，食人魔狞笑着施加全身重量。
　　它漆黑的瞳孔因为嗜血而放大，仿佛已经能看见面前细皮嫩肉的黑发青年被自动骨锯绞成碎块的美妙模样。
　　然而并没有。
　　因为电锯被启动，所以上面原先沾染的还没凝固的鲜血不可遏止地飞了几滴出来，不偏不倚落到黑发青年脸上。
　　宗乐是冷白皮，于是愈发衬得触目惊心，像洁白的画布被沾染上颜料。
　　血珠顺着他的脸颊缓缓滑落，在下颌处悬成一道妖异的红线。青年终于抬起眼帘，同样漆黑的瞳孔里倒映着食人魔狰狞的面容，平静到令人毛骨悚然。
　　“你的骨锯上有人血的气味。”
　　他淡淡地说着，收敛了所有多余的情绪。
　　方才的热情，腼腆，友好......全部都荡然无存，取而代之的是令人血液结冰的冷酷。
　　食人魔的瞳孔剧烈收缩。
　　“快！上啊，撕碎他！”
　　耳麦里传来玩偶尖利的嘶吼，几乎刺破鼓膜：“喂，食人魔，你老年痴呆了吗，站在那里一动不动？”
　　不，不是它不想动，而是在这股气息铺天盖地锁定的情况下，食人魔唯一能做的，只有微微挪动眼球。那可怖到无法用言语描述的威压如同实质化的冰水，将它每一寸缝合的肢体冻结在原地。
　　无法动弹！无法抗衡！
　　宗乐随手一挑，仍在高速旋转的骨锯便如玩具般被击飞，深深嵌入泥土中。
　　他微微仰视着面前的食人魔。明明是处于下位的姿势，却愣是让他表现出了居高临下的压迫感，令人不敢直视。
　　“你杀过人，对吗？”
　　他一字一句地问：“我在你的电锯上，察觉到了不止一个人的血腥味。之前那些进入这个场景的游客哪里去了，他们都被你杀了？”
　　每说一个字，食人魔额头渗出的冷汗就更多一分，滴落在缝合线上。
　　一旁棉花糖机器失控般涌出黏稠的沥青，正如同它此刻备受煎熬的崩溃心情。
　　这到底是哪里来的怪物！至少、不，绝对也是S级诡异的程度！那个废物玩偶还说黑头发是个手无缚鸡之力的软柿子，谁家的软柿子是S级？？？
　　“豪华的造景，用心的剧情导入，每关都准备着解密的线索......我原本以为，你们是想好好经营这家主题恐怖乐园的。”
　　宗乐面无表情地拿起铁铲：“没想到，开主题恐怖乐园是假，实则借这个大字招牌来敛财，满足自己吃人的欲望才是真。啊......一次两次的，从那个黑医生开始，头一回碰见时还会感到惊讶，现在哪怕是发现了，也生不起什么其他的感觉，只有一句果然如此，狗改不了吃屎。”
　　“很不爽啊。正是因为有你们这种目无法度，有了些力量便无法无天，想着践踏规则的社会蛆虫，桂逸市才会变成现今这样。”
　　在食人魔惊恐的眼神里，两米高的庞大身躯被一脚踏碎，如同孩童踩塌积木般轻而易举。伴随着骨骼爆裂的脆响，它的视野猛然翻转，腐烂的脸颊狠狠砸进地面。
　　直到面庞已经紧贴着混杂着尸臭味的泥土，它这才意识到自己的头颅已被按进墓穴。
　　“咔嚓——”
　　那是肋骨断裂的声音。
　　“抱......抱歉！”食人魔早已没了最开始的嚣张。
　　庞大的缝合躯体抖如筛糠。鼻涕眼泪混着墓穴的腐土糊了满脸，它却仍拼命张大流着涎水的嘴：“大人，请饶恕我......小的知错了，真的知道错了！”
　　黑发青年充耳未闻。
　　“既然杀过人，就应该清楚，在杀人的那一刻，便该做好被杀的准备。仗着多了一丁点微不足道的力量，便肆无忌惮地欺负比自己更弱的人，也应该早就想到，头顶上会有比你更强的人，对吧？”
　　明明是问句，却没有任何要征询的意思。
　　宗乐的靴底碾进食人魔的后颈，脊椎发出不堪重负的悲鸣。
　　死亡的阴影笼罩着这名A级诡异。
　　尽管变成诡异时它就已经死过一次，但那次死亡比不上这次千分之一恐怖。
　　死神从不偏袒。即便是以虐杀为乐的食人魔，在真正面对死亡时，发出的哀嚎也与倒在它骨锯下过往的猎物们如出一辙。
　　“噗。”
　　下一秒，铁铲精准地沿着食人魔背部的缝合线刺入，势如破竹地贯穿整个躯体。
　　宗乐面无表情地看着铲刃从食人魔残缺的头颅穿出，混着脑浆的黑血顺着铲身缓缓滴落。
　　“不好意思。”他松开这柄已经脏了的铁铲，任由尸体徒劳大张着嘴，轰然倒地：“我的监狱并不准备接收像你这样，仅仅只是以杀戮为乐的垃圾。”
　　如今安康监狱关押的诡异，至少还只是为复仇而沾染血腥，有接受劳动改造的资格。但像食人魔这种纯粹享受杀戮的食人渣滓，连被收监的资格都没有，只配享受死刑。
　　对于活着都浪费桂逸市空气的败类，宗乐从来不知道“手下留情”四个字怎么写。
　　不知何时，耳麦里的声音也没有了。
　　玩偶呆滞地看着监控屏幕内的一切，身体微微颤抖。
　　只不过这颤抖并不全部因为屏幕里正在上演的血腥处刑。更因为在它身后，那个不知何时，如同鬼魅般悄然出现，并且悠闲地看完了全程的银发身影。
　　玩偶根本不知道他是什么时候进来的，只知道在意识到监控室被入侵后，它便被固定在了原地，不能说话也不能动弹，只能和食人魔一样，用眼球转动表达自己的惊恐。
　　“他很美，对吧？”
　　约书亚俯身贴近，单片眼镜背后冰蓝色的眼眸一瞬不眨，紧锁着屏幕中的画面，脸上笑意愈来愈深，浮现出近乎病态的痴迷。
　　“遗憾的是......”
　　他的声音轻柔得像在吟诵情诗，温柔到令人毛骨悚然，似乎这样就能掩下那些更为深沉丑陋的扭曲欲望：“这么美的画面......我并不打算和其他人分享。”
　　“所以，是你自己把眼球挖出来，还是让我帮你？”
　　作者有话说：乐乐（散发冷气）：处刑中，勿cue。
　　约书亚（一只手捂鼻子另一只手点赞表情包.jpg）：老婆好辣！


第118章 
　　干完这一切后,宗乐重新从地上捡了个干净的铁铲，像园丁料理花木般将食人魔的躯体铲到旁边一个空荡的墓穴里，顺带不忘填上满满的土,贴心地将其压实。
　　也不知道是不是他暴力处刑的画面惊动了监控室里的人,从刚才和食人魔对话开始,宗乐便再也没有收到耳麦对面传来任何声音,只有冰冷的自从倒计时仍旧在一秒一秒倒退，彰显着它的存在感。
　　但这已经不重要了。宗乐垂眸看着墓碑下这块比其他地方颜色都要深些的泥土。
　　墓园里生长着不少形状扭曲的植物,它们纷纷长势良好，茁壮成长。刚开始他还有些好奇,现在终于明白,原来是下方有着无数受害者尸体昼夜不息提供养分。
　　这只食人魔在狂欢墓园里杀了至少上百人，如此庞大的数字,宗乐不相信这家主题恐怖乐园其他的诡异会不知情，怎么也算个帮凶作案。
　　既然是帮凶,那就不必手下留情了。
　　宗乐早已没有刚进这家主题恐怖乐园时的轻松心情。他冷着一张脸掂了掂手上的新铁铲,片刻便完成了普通游客到处刑者的心态转换。
　　“3,2,1。”随着倒计时最后一秒归零，墓园深处一扇锈迹斑斑的铁门发出刺耳的“嘎吱”声,像是某种不祥的叹息,缓缓向内敞开。
　　阴冷的风裹挟着腐臭气息扑面而来,露出门后深不见底的黑暗。
　　这应该是本场景通关，可以前往下一个场景的意思。
　　宗乐这么想着，抬脚走过去。
　　只不过在进入通道前一秒时，他微微侧头，锐利地目光如同出鞘利刃,猛地甩向狂欢墓园角落里那个隐蔽的摄像头。
　　从刚才处决食人魔开始，宗乐便能感觉到有一道极其灼热的视线牢牢地锁定了他。
　　和先前那种包含恶意，幸灾乐祸的窥探不同，这目光格外放肆。黏腻，充满侵略性。如同毒蛇吐着猩红的信子，在他身上缓缓游弋，一寸寸舔过青年纤细的脖颈，逐渐往下，爱不释手地停留在微微凹陷的腰窝内，最后没入颀长的腿隙。
　　宗乐直面过不少视线，其中充满负面情绪的不在少数。
　　有恶意的，怨毒的，狠厉的......可没有一道如同面前这样。
　　如此直白，仿佛要穿透衣物直接烙在皮肤上，生动形象地诠释了“视奸”的字面含义。
　　在他过往中从未有过的经历，难得让宗乐都感觉到不适，不自觉地绷紧肩线。
　　特别是在黑发青年冷冷地看过去，以表警告后，那视线不见收敛就算了，反而更加急促几分。仿佛被他的反应取悦一般，变本加厉，反复逡巡。
　　古怪的是，这道视线竟然还让他觉得有那么几分微妙的熟悉。可仔细去想，或许是因为它的主人平时掩饰地太好，又怎么也想不起来源于何处。
　　正在最后一个场景的蓝胡子忽然感觉口袋一阵震动。
　　他将手机拿出来，看见了自家老大的指示[你在哪里？]
　　在五号的操纵下，蓝胡子成功回想起过去身为求生者的记忆。可记忆恢复得越多，他心中的恐惧就越发强烈。此刻的他恨不得能穿越回《红娘》任务时期，狠狠扇醒那个不知天高地厚，竟敢觊觎和挑衅宗乐的自己。
　　但这种心情，在看到无限空间那群求生者们还全部蒙在鼓里时，又变成了轻蔑。
　　愚蠢的求生者们还在将视线放在那个所谓的“精神科老大”身上，殊不知他们面对的究竟是一个怎样恐怖又伟大的存在。就像蝼蚁妄图丈量深渊，可笑至极。
　　想到这里，蓝胡子不自觉地摸了摸自己的脖子。
　　虽然上车的方式不够体面，锒铛入狱还差点被没收作案工具，最后以注射不能人道的针剂代替惩罚，但好歹在老大那里混了个名号。这份殊荣，足够让他在午夜梦回时笑醒。
　　想毕，他立刻恭敬回应。
　　[老大，属下正在最后一个场景“被诅咒的午夜月台”里，进入时耳麦提示这里是所有场景的交汇点，五分钟后将有不同监管者乘列车抵达，进行捕猎。我们需要在此期间从周边便利店和自动售货机获取武器，如果能在捕猎中撑过十分钟，即可算作通关]
　　打完这一大段话，蓝胡子又斟酌语句。
　　[对了，老大，虽然您说不需要，但我还是从那个C级求生者口中问到了密码，而且知道了一些求生者们的近期消息和动向]
　　[行，做的不错]
　　一句简简单单的夸奖，莫过于至高无上的荣耀，让蓝胡子忍不住挺直脊背。
　　身旁的C级成员满脸困惑地打量着他，完全不明白这个臭名昭著的S级又在发什么神经。要知道，这一路上，他可谓是提心吊胆，生怕蓝胡子揩他的油，做了不知道多少心里预设。包括但不仅限于各种设想最坏的情景，万一任务很困难真的得寻求帮助的情况下，得付出多少才能活命。
　　结果谁能想到，蓝胡子跟改性了一样，一路上规规矩矩的，啥也没干。不仅如此，还主动帮忙，规避了不少陷阱。这让C级心里忍不住各种打鼓，生怕对方是想留到最后临门一脚，来和他算总账。
　　好在最后一个场景不仅仅只有他们两名求生者，还有一位比他们更早进入乐园的B级，现在他们三个人汇合在一起，从便利店拿了几把聊胜于无的武器，埋伏在站台一个掩体处，准备等待监管者的到来。
　　很快，伴随着倒计时的归零，一班列车缓缓驶入月台。
　　“来了！”
　　不得不说，这个“被诅咒的午夜月台”场景搭建相当诡谲。
　　离开月台的区域满是漆黑，只能看见重重蠕动的树影。几盏苍白的顶灯充当着唯一光源，其中一盏还刻意遵循恐怖片的经典套路，时不时闪烁几下，每次亮起都映照出瓷砖缝隙间那滩泛着油光的黑水。
　　而列车的驶入更是古怪至极。伴随着尖利的金属摩擦声，老旧的蒸汽列车缓缓进站，锈蚀的车身在灯光下沉默着。整列车厢竟然没有一扇窗户，就像一口移动的棺材。
　　“嘻嘻嘻......”
　　伴随着一阵雀跃的笑声，列车的车门缓缓打开。
　　从里面走下来一位身穿华丽洛丽塔的少女，层层叠叠的裙摆因为溅满血液霉变发黑，边缘还挂着蜘蛛网，看起来相当惊悚。
　　她的左眼是一颗漆黑的玻璃珠义眼，此刻正滴溜溜地转动着，手中那把巨大的剪刀正缓缓淌落血液，上边的缺口处还挂着一截尚未剪断的人类肠子。
　　“真是的，人家还在处理食材，就把人家叫过来。所以，你们准备好选择死法了吗？”
　　还没等三人说些什么，又是一队列车抵达了月台。
　　伴随大门蒸汽的散去，出现的是一名穿着红白夸张服饰的笑匠小丑。它整张脸涂满惨白油彩，猩红的嘴角被画到耳根，随着扩大的笑容不断裂开真实的血口。
　　小丑手上攥着半截断裂的人类大腿拖拽，仿佛一根沾满颜料的画笔，在月台的瓷砖上留下深深的血痕。
　　“怎么来得这么快？！”C级的脸色顿时变得煞白。
　　“规则里没说监管者会什么时候进场，估计是为了钻诡域空子，一股脑全部放了进来吧。”蓝胡子平静地道：“你们难道指望诡异还能和你讲武德？”
　　他一个S级，什么阵仗没见过，面对多个A级倒也不见慌乱。
　　“虽说诡异的数量可能超出我们的想象，但也有个好处。它们的诡域显然全部拿去构建这个主题恐怖乐园的诡域了，我们不需要担心它们展开诡域，只需要打过就行。”
　　其他两名求生者：“......”
　　这也能算好消息？
　　正在无语间，第三名监管者也伴随着裹挟着腥风的列车到站。
　　穿油污白大褂的疯狂医生蹒跚着进入狩猎场，手里还拿着一截小臂那么粗的针管注射器，里面装着深绿色的不明液体。
　　“三个了......感觉我们很快就要被找到，现在怎么办？”
　　看着进来的监管者越来越多，两名求生者忍不住胆寒。
　　笑匠小丑和洛丽塔已经开始搜寻起周围可能的藏身之处，显然它们经验都很老道，并不急着追逐猎物，而是享受虐杀围猎时猎物散发的恐惧和哀鸣，时不时发出几句怪笑。
　　“还在费心躲藏？我已经看见你们咯，小宝贝们，是在玩躲猫猫游戏吗？”
　　洛丽塔少女用染血的剪刀尖轻点嘴唇，旋即不满地看向小丑：“喂，别和我抢猎物。上回你把猎物的肠子砍断，弄得地上全是混合物。本来最佳赏味期就只有那一小段时间，一点点差错都会导致刺身不够美味啊！”
　　“要我说，还得是活体解剖才比较有趣。”
　　疯狂医生立马提出反对建议：“刚好，我最新研制的毒液可以将他们的皮肉完整分离下来，一层一层......”
　　这声音落到求生者耳中，便显得十分惊悚了。
　　在场三名求生者，真的有能力和A级诡异打正面的只有蓝胡子一个。而且诡异和求生者之间存在等级差，他再强，也不可能直面三名监管者不落下风。
　　再者，B级和C级心里也存在着不轻的防备。本关的规则是时间战术，只需要拖到十分钟便能完成任务。力量型S级的强度摆在这里，正面打不过，但想在A级任务里活下来绝无难度。万一蓝胡子碰到三名A级的围攻，把他们推出去做炮灰怎么办？这家伙又不是什么好东西，风评跟下水道的老鼠差不多，不是干不出这种事。
　　往常面对这样的场景，蓝胡子早就开始谈条件了。
　　然而经过安康监狱改造后，他已经成功革新曾经的糟粕思想，一反常态地没有说话，而是全神贯注看着手机屏幕上刚刚发送过来的消息。
　　望着洛丽塔拿着剪刀，口中哼着“找~到~你~们~啦~”的自创童歌，抬手将售货机拦腰剪断，玻璃碎片与零食哗啦洒了一地的场面，C级脑门上的冷汗几乎要掉下来。
　　眼看着监管者越走越近，B级也来不及防备，而是低声提示。
　　“大佬，先别看手机了，咱们想想办法呗！”
　　却不想蓝胡子充耳不闻，反而挥挥手，示意他别打扰自己回复老大的信息。
　　就在这时，月台远方再次响起汽笛声。
　　三名诡异的脸色顿时变得不爽起来。
　　“哦，食人魔那边竟然解决的这么快？”
　　“不是说捕猎情侣去了吗？看来成功杀了一个，倒是有乐子看了。”
　　“每次食人魔加入狩猎场，都把场面搞得很难看......算了，这回美代子和奥杰塔那两个废物没能拦住人，失去了来狩猎场的资格。算算猎物，加上那个银头发应该还能有四个，正好一个人一个，谁也别抢。”
　　监管者那边聊得热火朝天，求生者这边天都要塌了。
　　“怎么还有？”
　　C级哪里经历过这种被多个高等级诡异围猎的大场面，脸色顿时变得煞白。
　　“不是，主系统搞啥啊，在我们进任务的时候也没说这是个大型A级任务啊？！”
　　通常小型任务是面对一个诡异，中型是两到三个，三个以上则是妥妥的大型任务。主系统会按照诡异的数量对求生者的数量做出规定，大型任务至少也得几十人共同参与，才有通关的可能。他们满打满算就三个人，要打三，啊不，还有一个即将加入的四个诡异，真的假的？！
　　“有没有一种可能......我们比较倒霉呢？”
　　B级恹恹地开口：“下这个任务前，我特地在论坛上找过先前通关的求生者攻略。其中好几名B级老铁都信誓旦旦说这任务不难，敏捷型只要会放风筝随便过，我才来的。他们下任务时压根都没进入过这个月台区域，更没有经历什么监管者群体捕猎。”
　　“......”
　　C级疑似失去了全身的力气。
　　深知自己非酋属性的他什么话也不想说。
　　“没事。”
　　就在这时，一直埋头的蓝胡子终于将手机收起，声音里带着气定神闲。
　　还不等其他两人多问，第四列列车已喷吐着白色雾气进站。
　　蒸腾的蒸汽里，逐渐走出一道修长的身影。
　　和前几道花里胡哨，装扮明显带着诡异血腥猎杀特性的监管者不同。这次走出来的监管者极其朴素，脸上戴着遮住脸的黑口罩，穿着一件夏威夷风格的花衬衫，手上也没有拖着凶器或者残肢之类的东西，而是拿着一柄铁铲。除了气质出众，身材条件优越堪比模特以外，看起来平平无奇。
　　“哈？乐园里又进新的监管者了？”
　　洛丽塔从爆裂的售货机地上捡起一根棒棒糖，撕开糖纸塞进嘴里，含糊不清地发问。
　　“搞什么啊，现在食物都不够分了，还来新人？”
　　“所以食人魔那个傻呗跑哪去了，它还来不来了？好不容易才开启最终狩猎场，该不会五个监管者外加一个玩偶要分吃四个人吧。”
　　“玩偶只是C级，一个管后勤的，你还把它算上？也不看看它配不配。”
　　诡异们吵吵嚷嚷，显然对新出现的监管者十分不满。
　　“喂。”最终，还是距离最近的疯狂医生最先开口。
　　它推了推金丝眼镜，镜片后闪烁着危险的光芒：“你是什么等级的诡异？”
　　其他两名诡异顿了一下，同时露出心照不宣的笑容。
　　诡异将人类当做捕猎食材，但对于同样是诡异的同伴也不见得有多友好。在这个弱肉强食的桂逸市，即便是同类也难逃被狩猎的命运。
　　主题恐怖乐园这些A级之所以能聚集在一起，并不是因为它们是什么所谓的同伴，而是知道抱团狩猎的好处。
　　而面前的监管者新人，周身几乎没有浮动的诡力，气息更是微乎其微。若是不仔细探查，甚至会怀疑他是人类的地步。这种情况，在经验丰富的诡异眼里，无疑说明了弱小。
　　‘不是A级诡异的话，就把他也加入狩猎场吧。’
　　出乎意料的是，新监管者并没有回应问话。
　　黑发青年面无表情，视线缓缓从它们手上拿着的剪刀，注射器，以及残肢上扫过。
　　“问你话呢！”洛丽塔第一个不耐烦：“再不说话的话，就先把你杀——”
　　它话还没说完，绿色脓液便飞溅而起，落到地面，腐蚀出无数细小的坑洞。
　　同一时间，一颗圆滚滚的东西高高抛起。穿过不断闪烁的白炽灯，又重重地落地，滚到那双玛丽珍高跟鞋的鞋跟旁。
　　直到身首分离，医生的头颅上还残留着狞笑的神情，显然到死都没察觉到自己招惹了怎样一尊杀神。
　　“你......！”洛丽塔和小丑被这幕惊呆了。
　　不管怎么说，疯狂医生的A级绝对没有半点水分，否则早被它们这些“同僚”分而食之，连骨头渣滓都不会剩下。
　　可就是这样一名A级诡异，在新来的监管者手下竟然走不过一招？
　　不止是监管者，躲在掩体背后的求生者更是惊得合不拢嘴。
　　“呃......它们这是内讧上了？”C级目瞪口呆。
　　不得不说，若非新来的这名监管者的眼睛黝黑无比，找不到半分白色，方才走下列车那一刻，他还以为对方会是和他们一样来自无限空间求生者。
　　为什么冒出这样的想法还不得而知，或许是对方身上的气质过于干净纯粹......？
　　“误会......一切都是误会......”
　　都说低等级求生者为了过任务什么都能做，殊不知诡异为了求生才是真的毫无下限。
　　意识到提到铁板，遇上硬茬后，洛丽塔和小丑连忙赔笑。
　　“原来你，啊不，您实力这么强啊，实在抱歉，还请您不要计较我们的冒犯。”
　　“对对，刚才是我们狗眼不识泰山，没认出您竟然是S级。”
　　能一招秒杀的A级诡异的，除了S级诡异，不做他想。
　　就是它们怎么也想不通。S级在桂逸市可是名震一方的霸主，妥妥的大诡异，怎么也跑到它们这小小的主题恐怖乐园来分一杯羹？
　　不过现在可不是想这些的时候。
　　方才它们的杀意表露得太过明显，生怕惹不怒面前这位，现在必须赶紧想办法赔罪。
　　“大、大人，月台上还有三名人类猎物，我们没来得及捕猎呢，全部留给您。”
　　“没错！他们已经被我们逼到了死路，您想怎么折磨都可以！”
　　然而新监管者充耳不闻。
　　下一秒，小丑惊恐地发现，对方的身影已然消失在了原地。
　　猎人和猎物身份的对调只在一瞬间。
　　“啊——”洛丽塔的尖叫撕裂夜空。
　　然而最先遭到攻击的却不是它。
　　小丑涂满油彩的脑袋如同西瓜般爆开，它的无头躯体还保持着逃跑的惯性姿势，甚至踉跄着向前冲了几步才轰然倒地，溅起瓷砖凹陷处残留的一片黑水。
　　洛丽塔疯狂后退，却在极端恐惧下不小心被自己弄出的一地狼藉绊倒。
　　慌乱中，它拿起自己的剪刀，像对待每一只猎物那样疯狂朝前刺，可毫无例外，那些曾经精准肢解过无数猎物的斩击，此刻全部全部扑了个空。
　　“噗嗤。”
　　声音轻到只有一瞬间。
　　洛丽塔茫然低头，只见铁铲的尖端已从自己胸前穿出，精准地洞穿了心脏。
　　而那位新监管者自始至终连睫毛都没颤动一下。仍旧站在原地，衬衫的袖口微微翻起，露出手肘流畅的线条，维持着刚刚扔出铁铲的姿势。
　　很难想象，这样一副弱不禁风的身躯，完成了三十秒对三名A级碾压式屠杀的壮举。
　　“咕噜。”掩体背后，不知是谁忍不住，偷偷咽了口口水。
　　眼前的场景彻底颠覆了求生者的认知。如果说面对之前三名A级监管者时，他们尚存一丝挣扎的勇气，这位新的监管者则是用绝对碾压的实力，将这份侥幸碾得粉碎。
　　——除了蓝胡子。
　　他半蹲在地上，死死盯着那道身影，眼中燃烧着近乎狂热的崇拜。
　　‘没啥想说的，等死吧。’
　　可谁也没想到，就在其余两名求生者脑海中仅剩这个想法后，新监管者却只是淡淡的看了他们藏身的地方一眼，复而抬头，精准地看向月台上架着的监控摄像头。
　　方才处刑时，那道目光始终如附骨之疽般黏着在他身上，并且伴随着他的动作逐渐升温，让一路遭受视线骚扰的宗乐烦不胜烦。
　　如果只是单纯的旁观战斗也就算了，这人专挑隐秘的位置看。如果是其他感知迟钝，连目光都察觉不到的人倒也就罢了，偏偏宗乐感知能力极其出色，特别是他切换到战斗模式后，连视线的每一个落点和时长都能清晰感知。
　　最好别让他找到这个人。
　　宗乐在心里咬牙切齿地想。
　　考虑月台现场还有求生者停留，刚才那幕估计把他们吓得够呛，不便停留的宗乐只能憋屈地转身离去，转头没入列车内。
　　直到那道身影消失在门后，列车呼啸着离去，两名大气也不敢喘的求生者这才胆敢活动起僵硬的身体。你看看我，我看看你，均是从对方脸上看到不可思议的神情。
　　“我们......活下来了？”C级的声音如梦初醒。
　　“是啊，我们真的活下来了。”
　　B级还沉浸在天上掉馅饼的茫然里：“我们竟然活下来了。”


第119章 
　　直到走出这片任务地,两名低等级求生者仍旧脚步虚浮，一副还没回过神来的模样。
　　亲眼见证过那名监管者碾压式强大的人，都不会对能否存活怀有任何侥幸。切A级诡异脑袋的动作和切菜差不多,那切他们这些求生者只会更加简单。所以两人刚才是真的没有任何能从对方手里活下来的想法。
　　可谁能想到,对方在杀完三只A级诡异后,并没有进一步追击。或许是厌倦了,又或许杀诡本身这个行为只是一时兴起，总之漠然转身离开。
　　这件事的离谱程度,属于发到求生者论坛都没有人信的那种。毕竟广大求生者群体用血的经验告诉所有人，诡异不存在好心或者热心的可能,指望它们主动放弃狩猎的概率和火星撞地球差不多
　　不知道是不是错觉,在新监管者离去时，B级又总觉得对方的背影有那么几分眼熟。但要他想,他一时半会又想不出来到底在哪里见过，只得就此作罢。
　　“回去后发帖吗,哥？”C级低声问。
　　“发的,必须发。这么强的诡异,即使我们这次撞大运活了下来,但对求生者始终还是潜在的巨大威胁。谁知道它下次会不会忽然发癫，开启屠杀。所以我们必须得提醒其他求生者们时刻保持注意,至少先编入已知诡异排行榜中,这样也好提前有个防备。”
　　轮战斗力,求生者们远不及诡异。
　　但他们之所以能打通那么多副本，走到如今这个离回家只有一步之遥的地方，还得是靠的团结。一有消息便记得汇报，虽然个体有差异，但整体还是拧成一股绳。
　　遗憾的是,他们两个人刚才直接吓傻了，完全不记得拍照。只能依靠记忆，尽力而详细地在论坛上描述这名新监管者的外形。
　　一时间引来不少求生者热议。
　　[又有新的强度排名了？听描述这个监管者很强啊]
　　[说实话我都有点怀疑楼主在扯淡呢，秒杀三A级，那怎么也得是个问号级任务boss，怎么可能出现在区区A级任务里？你们该不会是陷入什么幻境诡域里了吧]
　　[我们绝对没有乱讲，S级的蓝胡子大佬也和我们一起下的任务，他可以作证！]
　　显然，此时出现一名S级还是很有说服力的。前边质疑的声音瞬间消失。
　　[怎么都是拉屎的，没有递纸的]
　　[诡异排名Ver3.02版本，第一名：大法官，第二名：精神科老大/老院长，第三名：血镰刀，所以这个监管者可以排到第几？]
　　[光看描述可以和第二名的两位坐一桌，但鉴于出现在A级任务，所以需要削个强度，暂且先放第三名和血镰刀一路吧，如果有求生者碰到还活着回来可以提供点新情报]
　　[伴随着桂逸市西区的解锁，有强度的大诡异也是越来越多了，唉......虽然情报很重要，但还是希望大家不要倒霉遇到啊]
　　宗乐对无限空间目前的议论一无所知。
　　他离开主题恐怖乐园后，便一直等在出口处。结果还没出来，便看见约书亚的回信。
　　[我已经提前完成任务，回到无限空间了]
　　见状，宗乐放心不少。
　　他虽然没有正儿八经看约书亚出手祛除过诡异，但也知道以这家伙的习惯，肯定还保留着不少底牌。不说别的，就那个光明系治愈能力，落到人身上可以生白骨，活死人，落到诡异身上则是明晃晃的杀招，稍微等级低点的都得灰飞烟灭。再加上继任圣殿牧首后，周身洋溢庞大的光明气息并不作假，落到诡异眼里就跟一块过期的腐烂蛋糕没区别，如果不是饿到实在受不了，谁会考虑难吃的食物出手？
　　他简短地回了个[好]之后，便将手机收起，重新回到车上。
　　蓝胡子早已候在车旁，见黑发青年走来，立即躬身拉开车门，姿态谦卑得近乎虔诚。
　　“走吧。”宗乐将发动机点火，顺带将求生者们对帖子上锁的密码告知给蓝胡子。
　　“路上有时间，帮忙去求生者论坛搜索一下帖子关键词。看看那天潜入我房间，拿走照片的求生者到底是谁。”
　　被分配第一个任务的蓝胡子受宠若惊：“是，老大！包准完成任务！”
　　另一边，完成任务，又旁观了一场精彩战斗的约书亚好心情地回到了无限空间。
　　圣殿圣堂内，圣殿传送阵的繁复纹路在他脚下逐一熄灭，淡金色的光芒流转，为他雪白的袍角镀上一层神圣辉光。
　　“冕下，欢迎回来。”
　　“嗯。”约书亚完全没有要遮掩自己如今心情的意思，周身仿佛盛开着一朵朵小花。
　　愣是谁看到，都很难想象，眼前这名悲悯众生的银发牧首，竟然同与方才那个优雅行刑的刽子手会是同一人。垂在白袍下修长如玉的手指不久前还捏着一柄黄铜折刀，慢条斯理地在整个监控室充斥的嘶吼和尖叫中，剜出诡异的眼球。刀尖上挑着的神经纤维微微抽搐，与此刻笼罩在他身上的圣洁光辉形成最荒诞的对比。
　　“冕下，守望公会的秦会长求见。”
　　约书亚刚穿过回廊，便听见辅佐神官的请示。
　　他随手摘下旁边一朵盛开的白百合，声音带笑：“你告诉他。他的来意，我已经全部知晓。但是我不见。”
　　奈何话音刚落，便被强行闯入的身影打断。
　　“约书亚！”
　　听到这声急促的咆哮，约书亚脸上笑意更深。
　　他转过身去，恰巧看到几名圣殿骑士跑进来，见到眼前的景象连忙半跪在地请罪：“牧首冕下！抱歉，属下失职，未能及时拦住秦会长......”
　　“无碍。毕竟是无限空间最强单兵，你们几个NPC如果能拦住，那岂不是太折损秦会长2nd的名号了，你说是不是？”
　　这么轻飘飘地说着，约书亚终于抬眸，看向失去理智，直接冲进圣殿后方的秦夜。
　　和往日雷厉风行，说一不二的铁血形象不同。如今的秦夜胡子拉碴，眼球中布满血丝，看起来刚刚经受过什么巨大的精神刺激，堪称判若两人。
　　可越是如此，越看见秦夜的痛苦，约书亚越是愉悦。
　　他毫不掩饰自己的快乐，甚至还好整以暇挑选了一张高背椅坐下，优雅地支起下颚：“瞧瞧，这是哪里来的丧家之犬？”
　　“约书亚！”秦夜从喉咙里挤出嘶吼，脖颈青筋暴起：“你一定知道些什么......！”
　　守望公会带队到安康小区，潜入4栋302宗乐的房屋，拿到情报的事，全无限空间的求生者都知道。因为并未对其余S级设消息封锁的限制，所以在守望公会迟迟未出来宣布情报内容的情况下，有几名嘴碎又喜欢泡论坛的S级已经将这事大嘴巴散播了出去。
　　现在大家不仅晓得情报在秦夜手上，还知道里边有关于宗乐身世的线索，以及同父母的唯一一张合照。
　　如果换做其他人，秦夜还不敢打这个包票。
　　但是约书亚，他毫不怀疑，以对方无孔不入的情报网络，知道这些不过是轻而易举的事。最重要的是，当初进入无限空间之前，约书亚因为强行被立束缚，被迫接受心脏手术，比他进入得稍晚一些。
　　而且或许是实验体身份的缘故，约书亚并未被主系统模糊记忆。
　　这也是为什么秦夜在发觉那个潜在可怕的可能后，第一时间找来圣殿的根本原因。
　　“对啊，我是知道。不仅知道，我还知道全部。”
　　银发牧首坦诚地认下这个事实，旋即反问：“但我为什么要告诉你呢？”
　　“这和我们的最终目的有何关联？是不是这些年来，我太配合了，所以导致你已经忘记，谁才是那个被强行植入心脏止博器，胁迫救世的人？”
　　轻描淡写的话语，让原本气势汹汹的秦夜不自觉泄气，方才的气势瞬间溃散。他不自觉后退半步，肩膀颓然垂下，像是被抽走了全身力气。
　　“不，我没有那个意思，抱歉......请您原谅我的冒犯。”
　　秦夜抹了把自己的脸，试图将那些颓丧的情绪暂时扫除，努力将声音显得平和。
　　奈何在强烈的情绪冲击下，再这么努力，也只能沙哑着声音：“实在是这件事情的重要程度远远超出我的想象，您也知道它对于全体求生者来说代表着什么，我一时情急之下，这才——”
　　然而无论他如何解释，约书亚始终保持着那抹完美的微笑。除了唇角若有似无的讥诮弧度外，那张俊美的面容上看不出丝毫波动，大有一种“我就静静看着你痛苦”的悠闲。
　　见状，秦夜的心顿时沉到了谷底。
　　他比谁都清楚，当约书亚打定主意缄口不言时，想从这位嘴里撬出信息，简直比登天还难。
　　正当秦夜心生绝望，快要放弃时，约书亚忽然屈起指节，轻轻敲动扶手：“其实想让我告诉你一些线索，也不是不行。”
　　这句话如同黑夜中的曙光，让秦夜猛地抬头，灰暗的眼底瞬间迸发出希望的火花。
　　“不过——”
　　约书亚慢条斯理地竖起一根手指：“在那之前，你得把偷到的信和照片交给我。”
　　秦夜大喜过望，二话不说从随身空间里拿出那叠信和照片。
　　本身这些东西对已经看过内容的他来说已经失去价值，在守望公会早已全部拍照留档的情况下，原件已然和一堆废纸差不多。
　　约书亚却对信件和照片表现出异常浓厚的兴趣，不仅仔细展开端详，还时不时兀自发出短促的笑意，听起来异常愉快。
　　见状，秦夜也不敢打扰，只能煎熬地站在原地。暗自攥紧拳头，指甲深深掐入掌心，焦灼地等待他看完，并且暗自祈祷这名惯来反复无常的圣殿牧首不会反悔。
　　也不知道过了多久，约书亚总算从信件中抬头。
　　他的视线扫过照片，蓝眸里飞速闪过‘果然如此’的暗光。
　　等再次落到秦夜身上，才终于收敛笑容，意味深长地开口：“事先说明，有时候真相不一定会给人带来通彻，反而会更加让人痛苦。”
　　“当然，我相信以秦会长的品格和坚持，不会是那种喜欢自欺欺人的弱者。如果你已经决定好，那就去桂逸市西区的标志性建筑‘三号钟塔’吧。没记错的话，那里正好有一个长线S级任务。而在三号钟塔的顶楼，一定藏着你想要的答案。”
　　作者有话说：约书亚：拿到信了，可以去老婆面前刷好感了（计划通）


第120章 
　　组团回到安康小区不久,得到了论坛密码的蓝胡子便一心扑在手机论坛上，势必要赶在姜仇面前稳住宗乐手下头号求生者小弟的地位。
　　好在功夫不负有心人，在细心勤勉的搜寻下,蓝胡子很快从求生者这两天发的帖子中察觉到线索,并且着手将其全部汇总,准备向老大汇报。
　　宗乐放下晚餐的筷子,眉头紧锁地审视着桌上那卷长达十米的礼品清单。
　　清晨离开安康小区时，门口堆积如山的礼物已让他颇为头疼；而此刻回到住所,小区车库里的礼品规模更是膨胀到了令人咋舌的地步，甚至这些还仅仅是面前这份冗长清单的冰山一角。更别说除去价值不菲的赠礼以外,还有无数封邀请函,向新任东区之主致以问候的卡片，询问能不能入伙的信件......雪花一般纷至杳来。
　　明明事情不过发生在昨天,嗅觉灵敏的鬣狗蜂拥而至。看似充满热情，实则早已暗自窥伺,时刻准备着能不能从这名新的东区之主身上弄到些什么好处。
　　作为新晋狗头军师,五号忧心忡忡：“老大,咱们要不要主动采取些行动？”
　　“通常来说,每个区的新老大上任，一般都会开启一次立威。例如泰康永乐医院老院长上位时开启了铁血清洗,血镰刀继任后则是来了场大规模屠杀。”
　　在桂逸市这种吃人不吐骨头的地方,如果不立威,别人真会当你是好惹的。
　　若是不对外表现自己拳头有多大，那些明里暗里窥探的目光，怕是很快就要化作实质性的试探。
　　宗乐拒绝了它的提议：“不，我们不要主动去做些什么。人不犯我，我不犯人就行。”
　　“是,老大！”
　　几名诡异顿时明白，按照老大低调的风格，这是又要走扮猪吃老虎路线的意思。
　　因为有五号这个剑走偏锋的诡异，所以血镰刀莫里斯也没能逃过一劫。外界都以为前任东区老大已经嘎了，毕竟按照桂逸市的规矩，斩草必除根。每一轮大诡异的更替，背后必定是尸山血海。谁能想到血镰刀不仅没死，还被洗脑了，现在成了安康监狱的狱监。
　　手下们对视一眼，都在彼此眼底看到了兴奋。
　　以现今安康小区的战力情况，说不定真能和其他区域老大碰碰拳头。万一就有不开眼的上门来找死，它们就可以顺理成章地肥一波。
　　“老大，找到了！”
　　宗乐和五号沟通到一半，蓝胡子猛地抬头。
　　顿时，整个会议室的目光都看过来。
　　“说。”
　　盯着视线，蓝胡子紧张地清了清嗓子，站直身体：“老大，属下已经调查清楚了！确实是守望公会偷走了您的东西。而且从求生者们的对话中来看，东西大概率就在守望公会的会长秦夜手上，包括那天潜入您房间的，正是秦夜本人。而且结合大家的外貌描述，确实和2nd如出一辙。属下个人认为，可能性高达90%。”
　　秦夜的外形在无限空间里不算出众，中年男人加风衣加寸头这种设定跟复制粘贴似的，抬手就能往力量型里抓一把，更别说守望公会核心军团还有制服要求，这才没能第一时间确定。但有了确切的信息来源，再想锁定，便不是什么难事了。
　　“嗯......”宗乐回忆了一下秦夜，他和这名会长也只是在任务中有过几面之缘，没有其他接触，只知道对方是个很沉稳的人。
　　可不管怎么说，入室盗窃就是不对的。
　　哪怕对方是2nd还是谁，都得受到相应的惩罚。虽说这点东西不至于把人像蓝胡子这样直接劫过来蹲大牢，但该给的教训不能少。
　　“你知道怎么才能知晓求生者做任务的所在地吗？”
　　“呃，这个，办法是有的。”说到这，蓝胡子停顿一下：“都怪属下以前和2nd不算熟悉，虽然有他的联系方式但是从未有过私交，否则就可以直接发私信问了。”
　　站在后边的五号听见，直接翻了个白眼。
　　它是蓝胡子的洗脑执行人，它还不知道这劣迹斑斑的家伙以前干过多少残害良家妇男的缺德事？真要发信息直接问那个什么秦人在哪，估计人家转头就能跑去崆峒山。
　　“不过属下倒是知道，无限空间有一种可以通过拥有好友便锁定对方任务坐标的道具，之前在商会拍卖过，价格倒是不便宜，最终也不知道落到哪个势力手里了......”
　　这么说着，蓝胡子忍不住露出羞愧的神情。
　　在无限空间横行无忌，欺压弱小多年，蓝胡子主打一个活在当下。绝不内耗。虽然经常通过各种方式抽成勒索敛财，但是基本每攒到一定金额便会全部用来强化或者挥霍掉。活是活爽了，可这么做的后果确实导致眼下老大想买个道具，他竟囊中羞涩。
　　但蓝胡子全然不知，他的话已然给宗乐打开了思路。
　　黑发青年深陷在宽大的老板椅中，表情若有所思。
　　宗乐以前就想过，为什么他每次做任务，约书亚总能精准无误地如影随形，像块甩不脱的牛皮糖般黏上来。
　　明明自己的行踪虽然说不上保密，但除了身边这些极其亲近的诡异手下以外，确实没有其他外泄渠道。现在想来，约书亚手上拥有该道具的可能性很大。
　　“没事，我大概有办法了。”
　　宗乐犹豫片刻，掏出手机。
　　既然已经是朋友关系，稍微请求帮忙应该不算过分吧？
　　这么想着，他准备组织语言给约书亚发信息，却不料对面率先发了一条过来。
　　[乐乐，现在有时间吗，我打听到那个照片的下落了]
　　宗乐：！！！
　　他连忙发送[有的，我们在哪里见面？]
　　[桂逸市西区有一座标志性建筑，叫做三号钟楼，是整个桂逸市的最高点，也是市内所有电视台的信号塔发射基地中心，那里有一个可长线接取的S级任务，拿走你照片和信的求生者今天去那里做任务了，我现在也在这里。如果顺利的话，等你到之前，就能将东西拿到了^^]
　　几名还在集思广益，想看看能用什么办法锁定外来者的诡异们看见自家老大猛地从椅子上弹起，脸上露出笑容。
　　“我知道秦夜的位置了。”
　　其余人：？？？
　　老大明明也没干什么，就坐在老板椅里摆弄了一下手机，怎么就锁定位置了？
　　等宗乐说自己不需要陪同，兀自走出会议室，去地下车库开车时，它们才面面相觑。
　　二号满怀敬畏：“老大是不是又变强了，千里之外都能料事如神？”
　　“我感觉是老大在那群外来者里还有其他的内应。”
　　“也有可能老大直接入侵了那个什么外来者的主系统！”
　　猜测一个比一个离谱，但愣是没有诡异提出任何反对意见。
　　毕竟在它们心里，老大基本等于万能的。就算哪天宗乐说自己能当场飞到夜空中那颗红色月亮上面去，大家也只会双手双脚鼓掌叫好，不存在怀疑可能。
　　而在三号钟塔面前，刚传送过来不久的银发牧首眼眸含笑，好心情地将手机收起，慢悠悠踱步朝着上边走去。
　　自从秦夜发了疯般找到圣殿里，上次又旁观了那么一场美轮美奂的战斗后，约书亚这两天心情简直好到出奇。要知道，他鲜少有如此愉悦的时候。
　　奈何最近事情的发展太过于称心如意，简直心情不好都不行。
　　“约书亚大人！”
　　几名刚刚通过光柱降落下来的核心军团成员经过他时纷纷行礼致意，而后没有任何停顿，朝着钟塔上边冲去。
　　严格来说，这个中型S级任务并不算难。只需要求生者们打倒钟塔的的S级诡异守夜人，即可算作通关。为了能尽早得到并且验证约书亚口中的那个“真相”，秦夜没有任何保留，再次召集守望公会的核心军团，带队前来。
　　约书亚还算来得比较晚，做完任务后的他按照往常惯例，在圣殿内沐浴焚香，清理一新，又换了身隆重的，平时只在主持祭礼时穿的长袍，这才盛装出席，悠哉悠哉前往。
　　他来这会儿，秦夜已经进去大半天了，根据钟楼地面传来震荡的程度来看，他带的队伍应该正在和守夜人发生一场激烈战斗。
　　‘不过，应该也快要到尾声了。’
　　约书亚不紧不慢地拾级而上，修长的手指轻抚过斑驳的石壁。
　　漫长的旋转楼梯，硬是被他走出了教皇加冕般的庄严气度，每一步都像精心计算过距离，银白色长发在身后微微荡漾，宛如圣袍的拖尾。
　　当他终于踏上钟塔顶端时，秦夜恰好结束霸体状态。
　　得到消息后马不停蹄赶来三号钟楼的守望公会会长明明已经疲惫到极限，眼睑下挂着浓重的青黑，握刀的手也在微微颤抖。可即便如此，他的战斗依旧冷静，军刀精准无误地刺入守夜人干枯的脖颈。
　　刀刃与骨骼摩擦发出令人牙酸的声响，守夜人枯槁的喉咙里挤出最后一声哀鸣，像是破旧风箱最后的喘息。
　　约书亚倚在门框边，饶有兴致地观赏着这幕。直到守夜人的身躯轰然倒地，他才轻轻鼓掌，掌声在空旷的钟塔内清脆回荡。
　　“精彩。”
　　说话间，无数淡金色的光点从银发牧首周身浮现，在空中交织成繁复的法阵。这些温暖的光晕精准地落在每位守望公会成员身上，治愈着他们在战斗中造成的伤口，就连几乎抵达临界点的秦夜，似乎也在这样磅礴的光明气息中，稍稍提起精神。
　　“不愧是1st大人，每次看到这种程度的治愈能力，心里唯有神迹二字。”
　　“是啊，一点都不疼了，嘿嘿，感觉还能再揍一个S级诡异！”
　　“今天咱们速度好快，会长跟打了鸡血，状态超绝，猛地不行。”
　　听着周围公会成员们欢欣雀跃的声音，秦夜不仅没有放下心，不安反倒更甚一分。
　　他拿起手帕，随手擦拭军刀，将其扔给协同前来的副会长安桃。
　　“你们先提前返回无限空间吧，我和1st要用道具延长任务逗留时间。”
　　守望公会的准则是执行命令，而非质疑命令。
　　所以安桃没有问为什么，直接带领核心军团离去。
　　等到所有人离开后，秦夜这才看向约书亚。
　　可对方依旧没有直接解答的意思，只是神秘地勾起唇角：“看见了那些信号发射器吗？往前大概找个二十年，在某一台废弃的发射器内里，藏着你想要的全部答案。”
　　“当然，在你下定决心打开潘多拉魔盒之前，我需要再最后告诫你一遍。”
　　约书亚‘好心’地劝阻：“有时候，活在虚幻中未尝不是一件幸福的事。”
　　“因为真相啊......往往比谎言残忍千百倍。”
　　作者有话说：下章就要解密我们乐乐的身世啦！


第121章 
　　可想而知,事情已经走到这个地步，秦夜绝对不可能放弃探寻。
　　他从来就不是个善于自欺欺人的人。真相近在咫尺，就像黑暗中唯一的光源,引诱着飞蛾不顾一切地扑向火焰。
　　所以面对约书亚三番五次,看似好心实则不怀好意的提醒,秦夜明明知道有鬼,但最终只是哑声道：“多谢您的建议，但我还是决定弄清楚到底发生了什么。”
　　闻言,他无视了约书亚越发扩大的笑容，一头扎进了钟楼顶部的废弃设备中。
　　奈何这里堆积如山的废品令人眼花缭乱。锈迹斑斑的金属部件、无数团纠缠的电线、数十台型号各异的信号发射器,要在其中找到特定年份的那台谈何容易。
　　好在还有编号可以查询,上面有出厂年份和废弃日期。秦夜嘴里咬着手电筒，一点一点寻找,仔细地分辨着发射器基座上那些模糊的钢印数字。
　　索性左右无事，再加上已经通知了宗乐,更想早点看到结果的某名乐子人也悠哉悠哉地加入了探索的过程。不过和秦夜的满头大汗不同,他与其说是在寻找,倒不如说优雅地巡查,瞥一眼就走，绝不弄脏白袍的下摆。
　　或许是因为太过期待接下来的发展,与秦夜检查十几台都毫无收获不同,约书亚才看到第三台就突然停下脚步。他修长的手指虚虚抚过一台锈迹斑斑的发射器,眉梢微挑：“如果没猜错的话，大概就是这台了。”
　　闻言，秦夜连忙直起身子，三步并作两步冲了过来。
　　他严格按照约书亚的指示，开始拆卸这台老式发射器的储存部件。
　　因为过于紧张,再加上精神极度紧绷，他的手指不听使唤，螺丝刀好几次从颤抖的指间滑落，在金属外壳上刮出刺耳的声响。
　　约书亚并不催促，他站在门口，长长的银发在穿堂风中摇曳，冰蓝色眼眸愉悦地注视着秦夜颤抖的双手与储存器搏斗。
　　终于，三分钟后，秦夜从储存部件中卸下了一块布满灰尘的储存器。
　　“钟楼那边有信号转化器，把储存器放到上面，可以自动读取里面的内容。”
　　银发男人适时给出指引：“记得在播放前关闭全部频道模式，采用私人频道，否则你想让整个桂逸市的电台都重复播放这张储存器里的内容。”
　　“不过当然了。我猜这张储存器里的内容，早在二十年前，应当就在桂逸市电台循环播放过，而且持续了一段很长的时间。直到钟楼被淘汰，或者是录制这段录音的人心生绝望，失去掌控力后，这才被淘汰掉，堆积在废品仓里。”
　　秦夜胸口发紧，那个最糟糕的预感正在一点点成型，逐步化为现实。他沉默地走向工作台，僵硬调试的动作迟缓得仿佛在进行某种仪式。
　　“嘎吱。”
　　储存器发出艰涩的摩擦声，读取进度在经年累月的灰尘阻碍下停滞不前。时间仿佛被拉长到极限，直到喇叭突然“啪嗒”地一声轻响，终于打破了钟楼内令人窒息的寂静。
　　出乎意料的是，内里出现的声音并非预想中庄严沉重的警告，而是一首轻快的童歌。
　　歌声清脆，伴奏悠扬，朗朗上口，就连曲调都带有桂逸市特有的阴森味道。
　　唯一具有违和感的，便是童歌的歌词。
　　“小求生，小求生~”
　　“无限轮回的小求生~”
　　“兑换按钮不要碰~”
　　“碰了就会......咯咯咯~”
　　伴随着第一段歌词结束，切入副歌部分。
　　欢快的童声骤然扭曲成嬉笑，随即转为机械的严肃警告。
　　【重要通知：检测到本条信息的求生者，请立即中止任何脱离无限空间的操作。重复一遍，请立即中止任何脱离无限空间的操作】
　　音乐继续推进。
　　警告声再次被刺耳的嬉笑覆盖，第二段童谣在空荡的钟楼里幽幽回荡。
　　“转呀转，回到起点~”
　　“归乡的船票，是骗局呀~”
　　“亲爱的，别相信那谎言~”
　　“我们思念的家乡早已是过去~”
　　【重要通知：检测到本条信息的求生者，请立即中止任何脱离无限空间的操作。重复一遍，请立即中止任何脱离无限空间的操作】
　　“小求生，小求生~”
　　“无限轮回的小求生~”
　　“兑换按钮不要碰~”
　　“回去吧，沉溺在虚幻的美梦里~”
　　“这里早已是地狱，不再是我们梦寐以求的家园~”
　　童谣并不长，播完也不过三分钟而已。
　　所以第一遍播完后，储存器自动倒带，又开始新一轮播放。
　　欢快又暗含深意的旋律在寂静的钟楼里回荡。
　　约书亚没有理会僵立在原地的秦夜，而是若无其事道：“他们两个倒是挺聪明的，知道不能直接将信息播报出去，引起NPC的注意，所以特意通过编写成童谣的模式，试图将其传播出去，用来通知后来的求生者。”
　　“事实上，他们确实也在某种程度上成功了，要不是无意间在孤儿院的任务里听到小孩哼唱了几句，连我都不会追查到这里。”
　　理所当然的，约书亚并没有听到回应。
　　秦夜像是突然被抽走了魂魄，挺拔的身躯迅速佝偻下去。
　　尽管早有心理准备，但当童谣展现在耳边时，他仍以肉眼可见的速度失去生气。
　　稍微老一点的求生者都知道，无限空间中，S级排行榜并非一成不变。
　　除了稳居前三的三巨头以外，四到十名的位置都进行过更替。因为在六年前，曾经的4th和5th，结伴一起离开了无限空间，导致余下名次全部更换。
　　4th名为红心，5th叫方块骑士，两人在进无限空间之前就是一对恩爱的情侣。红心还是当年扶持蜘蛛夫人商会运营起来的大贵人，为人善良诚恳，品行端良。
　　这对情侣在无限空间奋斗多年，白手起家，积攒到了不少生存点数。
　　众所周知，主系统的商城底部一直挂着条众人梦寐以求的购买信息。
　　【离开无限空间：1，000，000点数】
　　大家都是被迫进入无限空间，没人不想离开这个噩梦般的地方，可能够攒到这个点数的求生者微乎其微。
　　毕竟想要在危机四伏的恐怖副本里活下来，就必须强化自己。可越往后，强化身体和局部的点数越贵，绝大多数求生者对很难富余下点数。
　　这导致整个无限空间，点数够能兑换离开资格的，一个巴掌数得过来。
　　而这里面，1st约书亚和2nd秦夜都带身带任务，不可能离开。3rd黑女巫也不知道是什么原因，或许是预言家的直觉，同样迟迟未兑换离开的资格。最终，只有红心与方块骑士这对眷侣，在点数达标的第一时间，便在论坛上高调宣布离开。
　　因为以前从未有求生者兑换离开无限空间，所以在当时轰动一时。
　　几乎每位求生者都给这两名大佬写了信，让他们帮忙带回现实世界，交给自己的家人。为此，那段时间不少S级贡献出自己珍藏的的空间道具。
　　离开前，红心和方块骑士还开了一次求生者集体会议，大家集思广益，想了不少回到现实世界后，要怎么联系上现实世界高层，想办法救助无限空间的办法。他们甚至还考虑到两边时间流速不对等的问题，并且着手想办法解决。
　　可以说，最后红心和方块骑士是带着所有求生者的希望和祝福离开的。
　　因为那会儿还没有终极副本的说法，每个人，包括秦夜也不知道，求生者的终点到底在哪里，未来等待他们的会不会是无尽的旅途。
　　但至少，能有人从这个圈里跳出去。即使不是自己，也足够增加士气。
　　4th和5th的离开，给当时求生者们打入强心剂，直线导致接下来两个副本攻克顺利。
　　哪怕已经过去六年，求生者论坛还时不时有人谈起他们，顺带还会再畅想一下，自家亲人收到信件后的反应，是否不再担忧。
　　所有人都坚信，红心和方块骑士就像童话故事的完美结局那样，回到了和平的现实世界。他们想象着这对眷侣终于摆脱了血腥副本的折磨，在阳光普照的街道上十指相扣，过着平凡而幸福的生活。
　　就连一向敏锐的秦夜，也从未对这个美好的想象产生过半分怀疑。
　　直到那张照片的出现，将一切美好幻想击得粉碎。
　　泛黄的照片上，红心温柔地搂着少年宗乐的肩膀，方块骑士站在一旁微笑。
　　如此温馨的全家福，却让秦夜如坠冰窟。
　　早已兑换离开无限空间的人，又怎么会出现在终极副本NPC家的照片里？
　　——唯有一个解释，能说通这残酷的真相。
　　所有求生者朝思暮想的家园，那个被记忆美化的“现实世界”......从来就不存在。
　　他们拼命想要回去的地方，正是脚下这个终极副本本身。
　　可是现实世界又怎么会变成终极副本？正常的世界为什么又会出现诡异？主系统既然被设定了提前模糊所有求生者记忆的程序，那是否说明当初在进入无限空间时，现实世界的高层就已经料到会有今天这幕？
　　接踵而至的疑问在秦夜脑中搅成一团乱麻。
　　等他真的回过神，才发现自己早已不知不觉间满脸泪水。
　　“所以，”他的声音嘶哑得不成样子：“你从一开始就知道，对吗？”
　　约书亚垂眸，愉悦地欣赏着他的痛苦：“嗯，差不多吧。”
　　毕竟他可不像这些愚蠢的求生者，一开始便被主系统蒙蔽记忆。
　　“那为什么......为什么不早说？！”
　　秦夜从喉咙里挤出咆哮：“我知道高层的决定违背了你的意愿，让你很痛苦，可其他求生者，他们是无辜的啊！”
　　“说？”银发牧首玩味地勾起嘴角：“啊，对，你当然可以说。现在知道真相还不算晚。你大可像曝光宗乐身份那样，把这个惊天秘密散播出去，保证能引爆求生者论坛，制造前所未有的史诗级大轰动。”
　　“但是......你确定要这么做吗？”
　　约书亚慢条斯理地在椅子上坐下，他优雅地交叠双腿，声音轻柔，仿佛地狱中专门蛊惑人心的魔鬼：“特别是在求生者们早已将NPC视为数据，屠戮习以为常之后。”
　　“光是终极副本开启以来，死在他们手上的NPC就不计其数吧？”
　　“如果让他们知道，终极副本的NPC是真实的活人，甚至可能还有是他们模糊掉记忆之前认识的熟人，甚至亲朋好友......你说，他们会不会因此精神崩溃，就此疯掉呢？”
　　他每说一句，秦夜的脸色便更白一分。
　　深谙心理学的话术大师，每个字都准确无误地戳在人心最薄弱的地界，戳得千疮百孔，血流成河。
　　“你难道认为每个人都和你一样，想要接受这惨淡的现实，而非沉溺在美妙的虚幻？”
　　“特别是在眼前所有人都群情激昂，充满信心，热烈朝着‘现实世界’进发的关头......你真的能忍心亲手掐灭这希望之火，独身承担起从希望到绝望，情绪反噬的后果？”
　　看着秦夜枯槁灰败的神色，步步紧逼的约书亚面露怜悯。
　　与之表情截然相反的，却是那双钴蓝色眼眸里怎么藏也藏不住的滔天快意：“承认吧，秦夜，你只是个胆小鬼。”
　　“即使我将选择权给你，你一样会和我做一样的选择。既然如此，那又有什么提前知道的必要和区别呢？”


第122章 
　　直到如今,秦夜仍旧恍若隔世，不愿意相信这份真实。
　　可一切又是那么确凿，证据充足,不容许任何苍白的辩驳。
　　红心和方块骑士离开无限空间后,来到了“现实世界”,也就是终极副本。而因为两边存在着时间流速,所以这里过去了二十几年，无限空间只过去了六年。
　　这二十几年来,他们肯定有想过重新联系上求生者，却迫于时间流速,无法将消息留存。但即便如此,两人还是没有放弃过努力，而是将重要信息编入童歌里,期望未来如果某一天求生者来到这个世界，可以第一时间认出,这就是他们梦寐以求回到的家园。
　　作为一对眷侣,在此期间生育小孩再正常不过。
　　最重要的是,这个时间,同宗乐病历上的年龄正好对得上好。也可以说通为什么宗乐能通过主系统的后台，成功注册为求生者。原来他根本不是绕过了所谓的主系统安全审查,或者钻了漏洞,而是因为他曾是两名强大求生者的后代。
　　‘而我却把他们的孩子当做终极副本的NPC,我都做了些什么啊......’
　　不论是红心还是方块骑士，和秦夜的关系都算不错。可他们现在又去哪了呢？
　　到底为什么，记忆中美好和平的现实世界，会沦落成如今的桂逸市？
　　骤然被点名的真相，解决了一个疑问后涌现出更多的疑问,无能为力的懊悔，被说中的痛苦和徘徊......无数信息积压在秦夜的脑海，让他颓然跪倒在地。
　　和秦夜的濒临崩溃不同。
　　钟塔顶端昏暗的灯光投射而下，约书亚依然完美得如同圣殿壁画中的天使。
　　银发流转着圣洁光晕，钴蓝色眼眸比最澄澈的海水还要温柔，雪白的长袍纤尘不染。
　　这副模样与圣殿大教堂中央那座受万人膜拜的神像如出一辙，连嘴角慈悲的弧度都分毫不差。
　　可正是这份完美的神圣感，让秦夜感到毛骨悚然。
　　精心雕琢的圣母像内里爬满蛆虫，最光明的表象下藏着最深邃的黑暗。
　　端坐在这里的分明是只彻头彻尾的魔鬼，他有着蛊惑人心的外表，优雅交叠的双腿，钴蓝色眼眸中跳动愉悦的烈火，唇角悬挂着玩弄人心的微笑，欣赏世人的苦痛。
　　“怎么不说话？被真相吓到了？”
　　约书亚歪着头，银发从肩头滑落：“还是说......你终于意识到，我说的一点错没有。”
　　“你......”
　　秦夜大口大口喘气，后背渗出冷汗。
　　即使早有预感，早就知晓，先前还被高层无数次告诫过。但仍旧是到这时，经历这番对话后的他才意识到，自己从未真正认识过约书亚。
　　他原以为约书亚只是被束缚而心怀怨恨，心怀痛恨不过是对命运不公的愤懑，不愿承担救世之责。却不知在那副圣洁皮囊之下，竟藏着如此刻骨铭心的恶意。
　　一片天旋地转中，秦夜从没有如此清晰地意识到一点。
　　数十年的隐忍蛰伏，数十年完美无瑕的伪装，约书亚正是为了等待这亲手撕碎所有希望，看着全体求生者信念崩塌的一刻。
　　可即便如此，现在的他也只能像棋盘上任人摆布的卒子，眼睁睁看着自己的每一步，都精准踩在对方预设的轨迹上。
　　这种无力感比任何酷刑都更令人绝望。
　　“当然了，我刚刚说的那些不过是一家之词，你大可以自己选。”
　　男人缓缓从座椅上起身，居高临下地望着跪在地上的中年男人，在离开前仍不忘笑意盈盈地开口：“哦，对了。不得不说，我还挺期待你向全体求生者公布的。”
　　“毕竟纸包不住火，对吧？一旦求生者们真正攻克终极副本，欢欣鼓舞决定回归现实世界，才发现主系统根本打不开传送门——那会儿再想说真相，可就晚了。”
　　“你自己好好考虑考虑吧，期待你的选择，不论哪种都是。”
　　留下这句意味深长的话语后，约书亚头也不回地转身离去。长袍的袍角在昏暗的楼梯间翻飞，宛如振翅白鸽。
　　一切都在按照他精心编写的剧本上演。
　　成功摧毁秦夜的心理防线，实在是心旷神怡，舒爽至极。
　　不过，这还只是序章而已。
　　“还不够，远远不够。我的痛苦，你们感受不到千分之一，仅仅只是这些，太少。”
　　约书亚低声呢喃着，一只手抚摸着指节上的权戒，蓝眸幽幽发亮。
　　选择秦夜作为切入点很简单，因为对方不可能将真相公之于众。
　　高层当初之所以选中秦夜，可不仅仅因为他是一条忠心耿耿的狗。更因为他所谓顾全大局的性格，注定了会为了维持稳定而粉饰太平。
　　换而言之，秦夜即使再破防，再崩溃，也只会做出对当下最好，而非最正确的决定。
　　但是人的承受阈值是有限的，伴随着问号级任务的推进，终极副本等同于现实世界的更多蛛丝马迹会逐渐浮出水面......现在已经有少许求生者感觉到不对。如果约书亚的猜想正确，最晚到下一个问号级任务开始，这些猜疑将会被引爆。
　　届时，可就不是坦诚相告能解决的了。
　　“当然，这些不是现在最需要关心的问题......”
　　约书亚的指尖离开权戒，冰蓝色的眼眸闪过一丝期待。
　　恰在此时，手机传来消息提示音。
　　听见这道他专门为某人设置的专属提示声，银发牧首脸上笑容更加浓郁几分。
　　屏幕上，一条消息缓缓浮现。
　　[我到了，你在哪？]
　　[稍等片刻哦，我马上下来^^]
　　另一边钟楼下，宗乐刚刚将车停好，将钥匙取出来。
　　他没怎么来过桂逸市西区，今天开车过来才发现，这边聚集了不少高新技术产业。就刚才开车过来这段路，便碰见至少三栋标有泰康永乐等臂十字架标志的独栋大楼。反倒是居民区比较少，只有寥寥无几的公寓。显然这片区域贡献了不少城市GDP。
　　三号钟塔在西区确实算标志性建筑，远远地便能看见，甚至都不需要导航。
　　“说起来，约书亚之前是不是说过，这里正在进行一个长线S级任务？”
　　反正也是等人，左右无事的宗乐索性打开手机，想看看能不能顺带赚个外快。
　　遗憾的是，他刚点进主系统的任务列表，上边便显示三号钟塔的长线S级任务已经完成，不再提供接取机会。
　　见状，宗乐不由得叹了口气：“可惜了。”
　　这也是没办法的事，谁让安康小区位置偏远，在桂逸市东区城郊，连地铁都得坐许久，不管开车到哪个地方都是二十分钟起步。
　　“说起来，自从西区开放后，长线任务好像越来越多了......”
　　正当宗乐思考着为什么会出现这种情况时，一道轻柔的声音在不远处响起。
　　“乐乐。”
　　黑发青年抬头。
　　不远处，有人缓缓从钟塔大门走出。
　　即使是桂逸市诡谲的天色和猩红的月光也未能折损银发牧首那仿佛与生俱来的高洁矜贵。特别是在下楼这段时间里，约书亚已经娴熟地掩去了他在秦夜面前展露的部分真实，将那些居高临下的恶意和尖锐藏好，重新戴上了温和的假面。
　　“乐乐，晚上好。”
　　看见来人，宗乐连忙快步走过去。
　　他语调急促：“约书亚，你说你知道了照片的下落，是秦夜来做了这个任务吗？可我在主系统上面看，任务显示已经完成，他该不会已经回无限空间了吧？！”
　　“啊，差不多，他大概已经回去了。”
　　这还是约书亚第一次看宗乐表现出如此急切的模样。
　　他不动声色地观察着这一切，在心里默默将这件事在宗乐心中的重要程度又上调了几个等级，语气带上安抚：“别着急。因为上次听乐乐你提过自己东西被偷，我回去后专门查了一下。恰巧秦会长在这个关头邀请我下任务，所以就过来了。”
　　“做完任务后，按照惯例，秦会长要向我支付一笔生存点数。但是单纯的点数对我来说作用意义并不大，所以我干脆让他用照片进行交换了。”
　　这么说着，约书亚适时从口袋里拿出一叠用纤维袋整理好的包裹，微笑着递过去：“乐乐，你看一下，你丢的是不是这些东西？”
　　寥寥三言两语，将事情的真相篡改地面目全非，最大限度往利于自己的方向描述，还不着痕迹地拉了波好感。
　　看着对面瞬间亮起来的眼睛，约书亚心生满意。
　　这个东西对宗乐来说越重要，他能得到的情绪反馈就越多。
　　果不其然，在打开，仔细检查里面的信件，照片和明信片都完好无损后，黑发青年连忙妥善地将其收起，脸上涌现出感激。
　　随之增长的，是头顶那个粉红色61旁边的数值。
　　短短几个呼吸间，便以惊人的速度进行攀升，从10飞跃到了25。
　　瞧，只不过是刷个好感度而已，能有多难？约书亚漫不经心地想。
　　人类的情感，看似难以捉摸，其实说到底还不是可以被理智规训的东西。特别是像宗乐这种关心他人明显甚于自己，父母照片给的好感度竟然比信任他本人还多的大善人，刷个好感度而已，只要找对了方法，简直不要太简单。
　　“实在太感谢你了，约书亚。”宗乐由衷地开口：“这是我父母唯一留下的东西，对我而言无比珍贵，意义重大，无论如何都不能失去。”
　　偏偏偷走它的人是无限空间的求生者，平时并不在桂逸市内，严格来说处于两个不同的空间。若非约书亚帮忙，凭借宗乐自己，想要拿回来，恐怕还得费不少时间。
　　而且时间还是小事，最重要的是万一在这中途导致东西损坏，那才是大事。
　　一边想一遍说着，宗乐感觉简单的口头感谢实在过于匮乏，于是主动提出：“这段时间做任务，我也攒下了一笔求生点数，要不然我替秦会长支付这个报酬吧？”
　　“不用。”
　　本来从秦夜手中拿到东西就是为了刷好感的约书亚自然不会接受宗乐的报酬，和好感度相比，什么生存点数是垃圾。
　　虽然心里这么想，但约书亚面上还是故意停顿片刻，银色的睫毛在眼下投下一小片阴影。
　　“比起那个，其实我更想多和乐乐单独相处一会。”
　　他刻意在“单独”两个字上下了重音。
　　“可以啊。”
　　宗乐爽快地答应：“说起来，你没有参观过桂逸市吧，要不要我开车带你兜兜风？”


第123章 
　　约书亚见过宗乐的车。
　　不是什么高调的豪华跑车,也不是符合宗乐性格的低调小车，而是一辆退役已久，边缘车漆都开始脱落的红白救护车。
　　救护车容量固然是大的,跑在桂逸市街上也是瞩目拉风的,遇到什么突发事件还可以拉警报器,一路畅通无阻。但问题就出在车内空间过于封闭,不利于进行肢体接触，更不适合培养感情。
　　而且约书亚合理怀疑,以宗乐这种正得发轴的性格，搞不好路上会用“为了避免发生交通事故,我要认真开车”这样的借口拒绝掉他的互动。
　　综上所述,约书亚当然委婉拒绝。
　　“不用了。因为中心法庭撤销了求生者的权限，我也是用了个道具,才能在任务结束后继续逗留于此。若是参观桂逸市，仅凭道具持续的这点时间,估计远远不够。”
　　“啊？那怎么办？”宗乐茫然。
　　他是真的很想感谢约书亚,要不然不会绞尽脑汁想办法。
　　“乐乐只需要陪我走一会,聊聊天就好。”约书亚随手拿出一枚银质怀表,垂眸看了眼，笑道：“道具大概还能持续半个小时左右,权当饭后散步了,如何？”
　　“好。”
　　于是两人就这么并肩越过三号钟楼,沿着路边走去。
　　区域GDP高的好处就是该区域基础设施比其他区显著要好，路边的绿化郁郁葱葱，沿路每隔几米便设置着一台声控路灯，甚至还专门划分了行人步行景观通道，硬生生围着整座钟塔圈出来一片带有人工湖的公园,平坦的地砖吊打东区坑坑洼洼的柏油路面。
　　“在你记忆中，桂逸市一直都是这样吗？”约书亚率先打破沉默。
　　“嗯......你指的是哪方面？”
　　“天空和月亮，还有人们的眼睛。”
　　约书亚轻声复述，微微一笑：“不好意思，这些其实是因为守望公会当初在无限空间里展示了你在泰康永乐医院精神科曾经的病历，我才得以知晓。里面有你最后一次进行面诊时，向医生询问的问题。”
　　宗乐愣了一下。
　　片刻后，他才想起这确实是是自己几个月前，去泰康永乐医院门诊复查时，和那名医生进行过的对话。
　　但不知道为什么，此刻从约书亚口中说出来，竟让他有种恍若隔世感。
　　“其实我也不是很清楚，因为我之前一直在医院精神科住院。而医院里会针对患者病情严重程度，进行不同等级的电击疗法。在那期间，我忘记了很多以前的记忆。”
　　宗乐陷入回忆：”不过，说来也神奇。虽然忘了，但我的潜意识时刻在提醒自己，天空和月亮，还有人们的眼睛，都不该是这个颜色。”
　　“后面等出院，看到父母为我留下的这些东西后，我才猛地想起一些回忆。原来这些都是父母以前告诉给我的常识，可惜他们留下的话我也只能想起只言片语。”
　　银发牧首若有所思。
　　从家庭话题进行切入，是他深思熟虑后进行的结果。
　　之前为什么没能明里暗里打探宗乐的各种身世情况，不是因为不想知道，而是时机未到。直到方才，这个话题放到刚刚以父母信件照片为缘由的现在，才能算合适。
　　“所以，乐乐是很久没见到自己父母了吗？”
　　说完后，约书亚不忘体贴地提醒：“只是聊天而已，不必太有心理压力，如果不想回答的话可以拒绝哦。毕竟这些也相当于隐私问题了，而且帮忙对我来说不过举手之劳，让你有负担，反倒得不偿失。”
　　“没有没有，”宗乐摆摆手：“这些不是不能说的事情啦，只是没有其他人问我，所以我才从来没说过而已，算不得隐私。”
　　一边说着，黑发青年一边开始组织语言。
　　“不过确实......我已经很久没见过父母了。从他们留下的信来看，早在我入院三年前，他们就加入了桂逸市的某个保密研究计划，从此杳无音信。”
　　“但我对此一无所知，不仅是保密计划的内容，还是地点，以及为什么失联整整四年，至今还无联系。所以出院后，我一直在试图寻找相关的线索，可惜一直没有眉目。”
　　约书亚适时地露出关切的神色：“那乐乐还有其他的线索吗？告诉我，我也好帮你留意留意，看求生者这边有没有相关发现。”
　　“那样会不会太麻烦你，这次的事情已经......”
　　宗乐的话还没说完，约书亚就轻轻摇头，银发在月光下流转着温柔的光晕。
　　他微微俯身，在恰到好处的距离停下：“千万别这么说。”
　　“我可是乐乐的追求者啊。这些不正是我表现的机会吗？”
　　“那...真的太感谢了。”
　　望着那双盛满笑意的冰蓝色眼眸。宗乐不自觉地移开视线，耳尖微微泛红：“等我回去就把这段时间整理的资料发给你。”
　　“好哦。”
　　和逐渐暧昧的气氛不同，重新直起身的约书亚虽然嘴角仍旧带笑，但却收敛不少。
　　在和宗乐聊天的同时，他的目光一直隐秘而密切关注着对方的头顶。
　　根据约书亚的推测，他主动热心提供帮忙，怎么也该涨个三到五点好感度。可奇怪的是，那个数字依旧纹丝不动，与他预期的涨幅相差甚远。
　　这种失去掌控的感觉，和前段时间他不管在任务中怎么贴近宗乐，对方的好感度也一动不动的一幕逐渐重合，令人无端焦躁。
　　但这不一样，再等等。约书亚想。
　　前段时间好感度不动，那是他还没找到对症下药的办法，现在他已经知道打动宗乐的窍门在哪里，并且在短时间内取得了巨大成效，或许只是延迟效应罢了。
　　这么想着，约书亚开启了一个更加轻快，更加符合他路线的话题：“其实父母不在身边，倒也并非是件坏事，否则以乐乐的年纪，说不定会面对狂轰滥炸的催婚也说不定。”
　　“催、催婚？！”黑发青年睁大眼睛，不明白话题怎么会忽然进行这么大的跳跃。
　　“是啊。”银发男人笑眯眯地道：“难道乐乐从来没有考虑过这个可能吗？”
　　“是没有考虑过以后会结婚，还是没有考虑过以后会结婚的对象，还是压根就没有想过未来伴侣呢？”
　　“可能是太忙了，从来没有思考过这个问题，更别提设想了。”宗乐摸了摸自己的头：“之前一直在治病，出院后又在找父母，然后还要达成自己的理想......”
　　“理想？”约书亚玩味地将这两个字在舌尖下压，意识到这是个非常好的心理突破点：“乐乐的理想是什么？”
　　“......”宗乐突然语塞。
　　奇怪的是，他能在诡异下属面前滔滔不绝阐述抱负，甚至面对桂逸市电视台的采访时也能侃侃而谈。
　　但此刻，在银发牧首专注的凝视下，那些平日里滚瓜烂熟的词句却卡在了喉咙里。
　　总感觉气氛不是很对的样子。
　　迟钝如宗乐虽未察觉这是约书亚刻意营造的暧昧，本能还是让他感到一丝异样。
　　“我的理想没什么了不起的啦，就是建设和谐美好桂逸市。”
　　宗乐局促地摸了摸鼻尖，这是他在紧张下不自觉做出的小动作：“说起来这个理想也和求生者息息相关。之前我在论坛看到过你们对现实世界的描述......真的非常美好，所以我才萌生将自己的家园建设成那样乌托邦的想法。”
　　约书亚唇角的笑容微不可察地讥讽几分。
　　也是了，面前的黑发青年并不知道终极副本实际就是现实世界这个事实，还被蒙在鼓里，当然会心生期望。
　　“怎么会，这明明是个非常了不起的伟大理想。”
　　他柔声开口，毫不吝啬自己的夸赞：“因为这种原因，耽搁自己的私人事务，当然正常。我相信乐乐终有一天可以达成自己的愿望。”
　　“不过......偶尔还是有些苦恼啊。”
　　这么说着，男人状似无意地靠近半步，恰到好处地让宗乐闻到他身上淡淡的冷香：“一直以追求者的身份自居，却并不了解乐乐对我的看法。”
　　“所以我在乐乐眼中，究竟是什么样的呢？”
　　宗乐不自觉地屏住了呼吸。
　　约书亚此刻的神情太过动人，长长的银睫在脸上投射下浅浅的阴影，连蹙起的眉尖都透着恰到好处的脆弱感，让人不自觉卸下心防，将秘密交付于他。
　　然而面对这个问题，宗乐罕见地陷入犹豫：“你真的想知道吗？”
　　“嗯......我不是不想说，而是我的想法可能会有些冒犯，要不还是算了吧。”
　　“哦？”约书亚稍微来了些兴趣。
　　本来已经接受好了从宗乐口中说出那些平平无奇的评价，没想到还有意外之喜。
　　“告诉我吧，乐乐。”他鼓励般地开口：“我很好奇。”
　　黑发青年脸上浮现出纠结，最终，还是‘朋友间应该毫无隐瞒’这个认知打败了犹豫。于是他抬手，指向自己的头顶，表情困惑。
　　“比如......我一直很不明白，你和我聊天的时候，为什么经常用目光扫过我的头顶，那里是有什么吗？”
　　约书亚的呼吸骤然停滞。
　　没由来的，精神系满级强化的感知开始疯狂预警，每一根神经末梢都在叫嚣着危险。
　　过去，这是只有在约书亚濒死时才会出现提示的第六感能力，简称死亡预知，却在此时拼命敲响了警钟。
　　——不能让他再说下去。
　　念头如电流般贯穿全身，肾上腺素急速飙升，激活了全身防御机制，方才的游刃有余荡然无存，转化为浓烈的杀意。
　　——杀了他，在他开口之前，不能让他再说下去！
　　这预感是如此紧迫而焦灼，好像对方即将说出什么惊天动地，只要开口，便会让约书亚万劫不复的话。
　　而宗乐对此浑然不觉。
　　夜风拂过，吹乱了他额前的碎发。
　　因为并非擅长坦诚相告的类型，所以对接下来的话，稍稍做了些心理铺垫。
　　“其实......”宗乐字字清晰：“你不需要这么刻意地揣摩我的喜好，也不必总是展现完美的一面。我知道你不是那样的人。最重要的是，这个世界上本就没有要求人人必须善良，必须诚恳的道理。你是我的朋友，不管你说什么，我都不会讨厌你。”
　　“况且——”
　　说到这，黑发青年突然停下脚步。
　　他转身直视约书亚，目光澄澈，有如冬日里最干净的一捧初雪。
　　“你本来的样子就很好。”


第124章 
　　安康小区内,众诡异正忙得焦头烂额。
　　做老大的当然可以甩手掌柜，养着手下总得让它们发挥自己的作用。特别是像五号这样信心满满，以监狱二把手自居的诡异。想要让众人信服,老大认可,只能鞍前马后地打工,证明其价值。
　　所以在宗乐离开后,它第一时间开始工作起来，堪称诡异界007。
　　首先就是处理那些堆积成山的文件,还有各大势力送来的投诚信，需要回复的邀请函。几堆东西根本清点不完,只能慢慢批阅。好在安康监狱别的没有,人手管够，先不说那些服刑的犯人,就是小区自己的居民都有不少待业在家抠脚的，恰巧派上用场。
　　清点着清点着,大家有一搭没一搭闲聊。
　　“东区的势力也就比荒芜的北区好那么一点,和南区西区根本没法比啊！”
　　“没办法,谁让这边就是比较穷,那南区西区都是富人区，咱们这算啥。”
　　“还挑上了,桂逸市总共就四个区,咱们老大独享一个区还不够爽？”
　　“就是,要不是你在安康小区有房，放到外边给咱老大□□的资格都没有。哪像现在，出个门都有人赶着上来巴结。”
　　五号没有理会它们的聊天打屁，反而眉头越皱越深。
　　它将最后整理完的邀请函逐一看了一遍，再次确认道：“你确定没有任何一个南边势力送东西过来？”
　　二号拍胸脯：“大哥,我做事，你放心。刚才我全部看完了的，真没有。”
　　这么说着，它又不解地道：“不过大哥啊，老大继任的是东区之主，没有南边势力送投诚礼和信件，不是很正常吗？”
　　“正常个屁。”五号瞪了它一眼：“拜托，思考一下行不行，你那小脑再不动就要萎缩了。西区都有势力送贺礼，也有邀请函，偏偏就南区什么也没有，你不觉得有问题？”
　　“呃......好像是诶。”二号挠了挠头：“难道是南区不够尊敬咱们老大？”
　　五号也不指望这智障玩意了，转头看向诡孩。
　　后者几乎瞬间就明白了它的意思：“南区老大以前和老大有过过节？”
　　“不清楚，但现在看来，它们的敌意已经很明显了，应该趁早做好准备。”
　　说到这，五号回头问后边的众诡异：“你们谁知道现任的南区老大是谁？”
　　“南区......有点印象，但是不多。”
　　“南区好像没有固定意义上的老大，那里常年把控的是两大黑帮，分别是夜枭组和万隆会。”
　　“对对，想起来了，这两家老打架来着，是死对头了。”
　　“确实，打着打着就上电视台了，好几次都快打到咱们东区，那阵仗不是一般的大。不过前段时间我听说夜枭组好像终于将万隆会给吞并了，两家彻底合为一家，所以现在南区之主应该只有夜枭帮一个。”
　　仇恨多年的两大南区势力合并了？
　　五号眼底闪过沉思：“所以你们谁知道老大和这两个黑帮的恩怨？”
　　这下没人吭声，大家脸上都带着茫然。
　　“那个，我知道！”见四下左右没人说话，一名D级诡异颤巍巍举手：“其实这个事，我也是无意中看到的......就几个月前，我去南区那边找亲戚，中间必须得路过两大黑帮的据点。反正走路没事嘛，就喜欢乱看，恰巧看到他们两家据点门口贴着好多张一模一样的通缉悬赏令。上边的照片虽然比较模糊，但我敢保证，那绝对是咱们老大没跑。只不过当时我没想到，毕竟那会儿老大还不是咱们小区的老大，要不是刚才二号提了一嘴夜枭组，我都不会想起这事。”
　　“哈？几个月前？那会儿夜枭组和万隆会还没合并吧，死对头贴了一样的通缉令？”
　　众人面面相觑。
　　五号当机立断，推着自己的轮椅滑到台式电脑面前，双手在键盘上飞速打字，不一会儿便将几个月前桂逸市的新闻调了出来。
　　新闻回放中，主持人面对摄像头，维持着得体的微笑：“近日，桂逸市南区夜枭组和万隆会达成罕见一致，握手言和，两敌对黑帮的世纪联合究竟为何？让我们走进现场，进行实地探访。”
　　紧接着，镜头转向夜枭组和万隆会的发言人。这两位皆是壮汉寸头身材，面色不善，脖颈挂着手指粗细的金链，全身布满花臂纹身，看起来十分不好惹。要是放到寻常，这两组见面就得打起来，可今日却站在一起接受采访，显然传言不虚。
　　“喂！那个趁着我们和万隆会打群架，在高处用高压水枪狂射我们的黑头发杂种！”夜枭组的狠狠地吐出嘴里的雪茄，一脚踢翻了旁边的垃圾桶：“夜枭组在南区称霸这么多年，还没人敢这么羞辱我们！”
　　“没错，万隆会也是！”另一边的发言人狠狠地补充，砸碎烟灰缸：“竟然还带着我们在高楼之间跳来跳去玩跑酷，别以为我们不知道你最后是通过消防通道脱身的。也不怕告诉你，我们两家公会已经联合起来调出了现场的监控视频，很快就要把通缉令贴满桂逸市！你完蛋了，竟敢耍老子们！等抓到你，你就等着被碎尸万段吧！”
　　“没错，等抓到你，老子要亲手把你剁成肉酱喂狗！”
　　“好的，以上就是两位黑帮发言人的全部内容。”
　　发言结束后，主持人维持职业化的表情切走了镜头：“本台同时收到委托通告，若有观众发现屏幕上这名黑发青年的行踪或者身份线索，欢迎向南区夜枭组或万隆会提供情报。根据线索价值，将给予提供人5万至50万不等的现金奖励。”
　　说话的同时，屏幕上插播了一段现场的监控内容。
　　只见戴着黑色口罩的青年双手插兜，熟练地在几百层的高楼大厦之间横飞跳跃。身姿轻盈得不可思议，每一次起落都精准地踩在狭窄的边沿上，仿佛重力对他而言只是个可有可无的东西。
　　明明脚下踩着万丈深渊，旁观者不禁为他捏了把冷汗，可他却如履平地，动作轻松地像是一只腾飞的蝴蝶。
　　众诡异：“......”
　　在场所有人陷入了久违的沉默。
　　作为最忠心耿耿的小弟，就算画面糊成马赛克，就算只给看个剪影，他们也绝对能认出来：这特喵不就是自家老大吗？！
　　“就......咱们老大什么时候还闷声干了这么件大事？”有人忍不住开口。
　　要知道，那夜枭组和万隆会打群架，周边居民可是自觉清场待遇。
　　南区龙头势力可不是闹着玩的，两边的首领都是S级诡异，手下忠实走狗也有零星S级，这么多S级打架，诡域一开生死不论，打得那是一个天昏地暗，上回还把供电塔给斩断了，造成南区半天时间的停电，可见其激烈程度。
　　能在这种情况下同时稳稳拉到两家帮会的仇恨，还全身而退，老大也是个神人。难怪这两家这么生气，甚至到了发布全市高额悬赏的地步。
　　“那么问题来了。”二号咽了口口水：“现在那个什么夜枭组和万隆会合并成了夜枭帮，岂不是罪加一等，一加一大于二？”
　　“是啊，难怪老大继任没有送贺礼过来......我记得这回和上次泰康永乐医院不一样，老大可是到记者面前晃了一圈的，那两黑帮的人肯定认出来了。”
　　“怕什么。”五号的手指继续在键盘上跳跃，也不知道看到什么，将屏幕掰正展示给它们：“这两□□就算合并了，手头上拥有的S级数量也和咱们安康小区差不多。唯一多点的就是它们在桂逸市南区盘踞已久，手头上的A级B级C级数不胜数罢了。但那又如何？”
　　“我们在场所有人，谁没见识过老大的实力？况且那还不是老大认真起来的样子，连十分之一都不到......它们不尊敬倒算了，无所谓，这点小事老大根本不会计较。可如果真的要找死到来和我们小区掰手腕，那我只能说，它这个南区老大也是当腻了。”
　　简简单单一番话，说得诡异们热血沸腾。
　　“就是！”“说得好！”
　　“老大打S级诡异那可是一拳一个小朋友，也该让这个什么夜枭帮看看，竟敢对东区之主发通缉令，找死！”
　　......
　　正当大家欢欣鼓舞，万众一心时，会议室的门忽然打开了。
　　大家猛地停下，齐刷刷回头。
　　黑发青年推门而入，脸上带着几分正在思索问题的沉浸神色。对室内嘈杂热烈，热血沸腾的气氛浑然不觉，就这样径直穿过人群，在众目睽睽之下走到自己的老板椅前，坐了下来，将自己陷进去。
　　其他诡异们见状，也不敢打扰，连呼吸都小心翼翼地，彼此使眼色。
　　‘老大这是什么情况？’
　　‘不清楚啊！不是说去拿之前被偷的东西了吗，难道是不顺利，没拿到？’
　　‘不像吧，那东西对老大来说可重要了，如果没拿到或者弄坏，老大现在绝对不可能是这个表情。’
　　虽然大家都疑惑，可愣是没一个敢率先开口。
　　宗乐忽然从沉思中抬起头，这才注意到满屋子明里暗里打量他的诡异们。
　　他眼睛一亮，兴奋地拍了下手：“太好了！大家都在啊。”
　　“刚好我有个想不通的问题想要问你们。”
　　黑发青年直起身，双手撑在办公桌上，脸上挂着百分百真挚的困惑。
　　“如果有个人自称是你的追求者，经常时不时找借口和你相处聊天。可某一天明明聊得好好的，突然冷笑一声就转身走人，还把你拉黑了，这到底是什么意思啊？”
　　其余诡异：“......？”
　　作者有话说：是谁看到自己好感飙到80大破防了，是谁我不说[狗头]


第125章 
　　其余诡异：？？？
　　其余诡异：！！！
　　实在是宗乐这番话信息含量太大,以至于大家一时半会间都没能反应过来。
　　开头先是“追求者”三个字，直接落下来把大家砸晕。
　　当大家还沉浸在“老大竟然有追求者”和“谁这么不怕死竟然敢追求老大”中时，又甩出被拉黑的重磅消息。
　　一时间,所有人的关注点都集中在了后头。
　　什么,这个世界上还存在甩老大脸色,并且将老大拉黑的人。
　　“疯了吧,谁这么狗胆？！”
　　“就是，还敢拉黑老大您,不要命了？”
　　“不是不是。”见大家如此义愤填膺，宗乐连忙摆手：“你们会错意了,他虽然自称追求者,但也是我的朋友，确实帮了我很多。在所有求生者都质疑我的时候,只有他愿意相信我。这次能找回照片和信件，他也是主要功臣。”
　　“啊？”五号脸上浮现出茫然：“那......老大,难道你们是闹不愉快了？”
　　“完全没有啊！”想到这,宗乐就觉得很冤：“我们一起散步,聊了一会天,中途也没有聊什么让人不高兴的内容，我看他心情一直还不错,没想到莫名其妙忽然翻脸。”
　　“......”
　　这下可算是触及到众诡异的知识盲区了。
　　成为诡异后,失去的不仅仅是人类的体温,整颗大脑也被诡力扭曲病变。说是变得冷血无情，形容的还过于笼统，而是情感模块整个被削没，像是做了什么无痛更改反社会人格的脑部手术。
　　“老大，我可以做情感咨询哇！”
　　这种时候,蓝胡子的自告奋勇就显得格外突出了。他搓了搓手：“别的不说，这方面我倒还真算有点经验，特别是关于两性，哦不，同性知识......等等，老大您说的那个追求者是同性还是异性？”
　　“是同性。”宗乐完全不管自己的话给现场手下们带来了怎样的心理震撼，主打一个不管他人死活：“那正好，你帮我分析一下，到底是个什么情况。”
　　蓝胡子信心满满：“好！但是在那之前，可能需要老大您先将事情完整叙述一遍。”
　　......
　　一个小时前。
　　在宗乐说完那句话后，气氛一下子凝固了。
　　黑发青年显然不是那种会读空气的类型，更何况本来他就没有做错什么，也没有说什么过分的话。恰恰相反，他性格坦率真诚相待，推心置腹，一番话直击灵魂深处。如果换一个人听到，恐怕当场就能感动得不要不要的。
　　可恰恰是这种推心置腹，让约书亚觉得讽刺。
　　他向来习惯了戴面具，恨不得将那仁慈宽和，圣洁无暇的一面焊死在脸上。
　　约书亚无疑是聪明的。从刚进入无限空间时，最开始那一批求生者看着他恐惧又畏惧的疏远眼神里，很快便清楚了一个道理——自己极致冷漠，充满尖锐进攻和侵略性的本性并不被大众所接受喜欢。
　　反倒是他精心设计伪造的人设，赢得了越来越多的追随者与崇拜。
　　约书亚不见得有多喜欢这幅面具，也没少讥笑讽刺这些无脑的求生者们被他的面具蛊惑地肝脑涂地，指挥得团团转时的愚蠢模样。
　　但不可否认的是，这面具早已成为他的一部分，与皮肉融为一体，再难剥离。
　　因为清楚大家更喜欢这幅面具的人设，用它博得好感，更加显得理所当然。
　　有更容易刷好感的方式，谁会愿意用本性示人呢？
　　然而这一切，全部被宗乐用轻描淡写的一句话，彻底击碎。
　　黑发青年的语气平静得仿佛在谈论今天的天气，话语却掀起惊涛骇浪。不仅揭露出约书亚一直以来故意贴近刷好感的举动，甚至还窥探到了冰山一角，将伪装撕碎了个彻底。
　　虽说厄洛斯密码的确足够隐蔽，几乎到了只要约书亚不说，便无人能察觉的地步。可在如此猝不及防的情况下被揭示，到底还是令人心惊。
　　不过这些都不是最重要的。
　　最重要的，是宗乐最后站定时，回头说的那句话。
　　——你本来的模样就很好。
　　‘呵......说什么本来的样子就很好，其实根本没有见过我的真实面目。’
　　约书亚唇角带笑，银发下的眼眸却晦暗不明，从一开始他对宗乐就怀有意图，用虚假的面具代替另外的面具。宗乐什么时候见过真正的他？！
　　真可笑，说这种漂亮话，能打动谁，
　　就连秦夜那样心理防线稳固、完全知晓厄洛斯密码机制的人，在三号钟塔直面他最深沉的恶意时，好感度都瞬间暴跌十点。
　　难道秦夜不知道负好感度也能被操控？不，他比谁都清楚。正因如此，这种本能的恐惧与忌惮才更显真实。
　　厄洛斯密码是不会说谎的。
　　所以显得眼前的这一幕，如此刺眼真实。
　　“你怎么了？”
　　青年困惑地歪着头，全然不知自己引发了怎样的风暴，仍在关心问询：“是身体不舒服吗？”
　　而他头顶25旁边的61早已消失不见。
　　取而代之的，是鲜红的80。灼灼燃烧，宛如一把剑，剖开血淋淋的真实。
　　多么可笑啊。约书亚指尖发冷。
　　他明明一边唾弃，一边讥笑，一边嘲讽，高高在上的点评，甚至冷静地旁观分析，将自己所有的心理活动分析了个底朝天，连细枝末节都不放过。
　　——却仍旧不可遏止地被触动。
　　一句轻飘飘的空洞承诺，就能让他不受控制。
　　人终究无法违背自己的本能。
　　于是约书亚就这样眼睁睁的看着自己，一步步在清醒中走向沉沦。
　　而旋即滋长的，是猛烈到极致的滔天杀意。
　　什么60不过是心动的开始，他还有翻盘的机会；什么不可能被人类最低级的生理激素所操纵，他绝对能让对方成为沦陷更深的那一个......
　　曾经傲慢的话，如同巴掌一样，扇得人脸火辣辣发疼。
　　情感是人类永远无可操纵破解的密码，它用最直白的方式，对自诩玩弄人心的理智者发出最不屑的嘲笑。
　　从自负到现实。一瞬之间，约书亚的意识被暴虐占据。
　　‘杀了他！’
　　‘在彻底沦陷之前！杀了他！’
　　‘在他看见你溃不成军之前！杀了他！’
　　再任由事态失控发展，他运筹帷幄，苦心孤诣，机关算尽的一切，全部都将化为乌有。
　　80，已经是厄洛斯密码中可以随意下达任意命令的界限，是信徒觐见神的终点。约书亚用这个标准蛊惑了多少狂信徒，他比任何人都清楚，只要抵达这个门槛，好感度就不存在降低的可能。
　　‘杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他！’
　　疯狂叫嚣的杀意在太阳穴突突跳动，恨不得冲出重围，却怎么也无法化为实质。
　　唯一不算好消息的消息，就是宗乐尚且还没能窥破厄洛斯密码的这个副作用。他本身并不知道无限空间的1st，已然沦为自己可以随意差使的傀儡。
　　如果将感情比作一场没有硝烟的战争，那么输家显而易见。
　　尽管无数思绪纷飞，理智蒸发，情感沸腾，漫长鏖战。但在现实，也仅仅只过去短短的五分钟。
　　从宗乐的视角来看，就是在他在做足了心理准备，真情实感说完那句话后，银发牧首的笑容突然凝固。旋即后退半步，面具般完美的表情寸寸龟裂，目光在此扫过他头顶，最终定格成一片冰冷的空白。
　　但不得不说，在宗乐眼里，这样的面无表情反倒更适合约书亚。
　　见约书亚如此反常，他还没发现什么不对，甚至挺为对方开心，刚想开口说‘真好，你是准备做回自己了吗’，便听见一声冰冷的嗤笑。
　　“呵......”
　　兀自笑完，也不等宗乐反应，约书亚直接捏碎了手里的滞留道具。
　　刹那间，刺眼的白色光柱从天而降，直接将人笼罩在内里。等光芒重新散去，地面已然空无一人，唯留宗乐茫然站在原地。
　　呆了一会，复了个盘的宗乐才意识到约书亚好像生气了。
　　他掏出手机想要道歉，结果消息刚发送出去，便收到一个巨大的红色感叹号。
　　【您已经被拉黑】
　　宗乐：？？？
　　......
　　“总而言之，事情就是这样。”
　　会议室内，宗乐郁闷地讲述完了全过程，语气十分委屈：“问题是我真的什么也没做啊！难道我说的话真的很过分吗？可我说之前明明问过他的意见，是他非要听的......”
　　他在这边百思不得其解，另一边蓝胡子目瞪口呆。
　　虽然之前在红娘任务时就隐约察觉到1st对老大有好感，但发展到这种程度还是远远超出了他的想象。
　　而且听老大的意思，1st的形象和蓝胡子印象中那个悲悯众生的圣殿之主大相径庭。
　　各方面都很让人有槽点。
　　“......”
　　而且话又说回来了，虽然对个中细节不清楚，但身为情感高手，蓝胡子能百分百肯定，肯定是自家老大惹到了1st，而且还是在老大自己完全没意识到的时候，就走完了踩雷的全过程。
　　但面对老大，他敢这么说吗？那自然是不敢的！
　　再说了，身为小弟的自我修养是什么？是对老大的无条件追捧！
　　千错万错老大都不可能错！就算真有什么问题，那也必须是约书亚的错！
　　“所以你有分析出来什么吗？”
　　“当然有，老大！”蓝胡子在宗乐期待的目光中挺起胸膛，信誓旦旦道：“1st这人城府极深，心眼比马蜂窝还多！他肯定是在pua您，不用管他，直接绝交更好！”
　　作者有话说：蓝胡子：本场MVP


第126章 
　　“没错,就是！什么追求者不追求者的，从他拉黑老大的那一刻起，他就out了！”
　　“附议,这门婚事我们不同意,坚决不同意！”
　　“开玩笑,敢拉黑我们老大,还当谜语人，真把自己当盘菜啦？”
　　蓝胡子的话顿时引起了不少诡异赞同附和。
　　它们虽然不懂什么感情不感情,但对于恶意的感知，那绝对是无人出其左右。特别是在宗乐还说了几件约书亚以前和他相处时的事后,大家脑袋中都一致出现“绿茶男”三个大字。
　　那个什么1st对老大没有图谋,才见鬼了呢！
　　哪有人被打了一顿不记恨就算了，还眼巴巴贴上来追求的？更何况还是这么个自负傲慢的主儿,估计心里咬牙切齿，满脑子都想怎么掰回一局吧？！
　　综上所述,各方因素汇集,导致诡异们面对这个素未谋面的“1st”,集体将警惕度拉到最满。要知道,他们老大虽然武力值爆表，但在感情方面简直白得像张纸。现在居然有人打不过就改玩攻心计？这特么也太阴险了！
　　看着手下们完全不加掩饰的敌意,宗乐哭笑不得。
　　“哎,事情真的不是你们想的那样,虽然约书亚有伪装的一面，但不可否认的是，这些年他真的做了很多好人好事，拯救了很多求生者的生命，也改变了许多人的命运。”
　　他目光扫过一众义愤填膺的小弟们,语气温和却坚定：“再说了，如果连真情假意都分不清，你们是不是太小看我了？”
　　虽然疑似说错话被莫名其妙拉黑很让人郁闷，但宗乐的直觉告诉他，今晚站在他面前那个面无表情冷笑的银发牧首，绝对是有史以来最真实的约书亚。
　　即使没那么友好，没那么和睦，甚至相当尖锐，可看到朋友终于勇于在自己面前展示真实的部分，宗乐还是由衷地感到高兴。
　　所以比起生气，宗乐更关注约书亚拉黑他的原因。
　　是说错了话，让对方感到不高兴了；还是不想再做朋友了，要从此绝交的意思？
　　当然，这些都只是宗乐自己的想法。
　　通过方才的咨询，他算是发现了，情感上的问题只能自己思考，不适合询问其他人，包括手下也是。说了反而越描越黑，适得其反。
　　“行了，这个话题就到这吧。”
　　宗乐果断拍板：“让我来看看你们今天的工作进度。”
　　他利落地翻开文件，心里却已打定主意。
　　下次任务见到约书亚时，一定要当面问个明白。
　　然而令宗乐没想到的是，这等，就是一晃大半个月。
　　大半个月里，安康小区风平浪静。
　　自从新东区之主继位后，整个桂逸市的势力格局都经历了一次大洗牌。虽然暗流涌动，各方势力蠢蠢欲动，但有莫里斯的经历在前，谁也不想做那个炮灰。就连先前五号一直有所提防的南区，近段时间也安静到不可思议。据线人说，那是因为夜枭组和万隆会刚好合并成夜枭帮，手下人员还没有完全整编完成，等弄好后它们估计还会有所行动。
　　不过那都不是小区诡异们要考虑的事了。
　　它们花了整整半个月，齐心协力，终于完成了对东区势力的全面收编。
　　令人称奇的是，这个通常需要血流成河的过程，在它们手中却几乎没见血。多亏前任东区之主莫里斯被洗脑，只需要带着他游街示众，宣布东区易主就够了。
　　于是这半个月里，东区大街小巷都能看到诡异们敲锣打鼓，招摇过市的盛况。它们手中举着自家老大的照片，身后跟着浩浩荡荡的仪仗队，阵仗大得让某天偶然撞见的宗乐本人差点以为是在给自己出殡，满头问号地狂戳手机询问情况。
　　“没有没有，我们只是想用这种方式让东区居民和势力主更清楚新主人是谁。”
　　被问到时，诡孩还颇为自豪：“这个办法？当然是老大最聪明的小弟我想出来的啦！五号算什么，它只不过诡异等级高了点，要我活到它那么大我也能到S级。哎呀，老大不用夸我，我知道上过学后我变得更优秀了，嘿嘿。”
　　宗乐：“......”
　　这倒霉孩子。
　　他当即给阳光实验小学去了电话，不仅详细询问了诡孩的学习情况，还特意‘叮嘱’老师一定不要忘了加倍布置暑假作业，最好让倒霉孩子一暑假都没时间作妖。
　　和桂逸市相比，无限空间倒是还发生了几件不大不小的事。
　　超新人实则为NPC的重磅消息轰炸了求生者论坛，持续了一个星期的讨论，舆论才逐渐平息下去。这期间不是没有人问守望公会行动的情况，可奇怪的是，不管怎么问询，怎么被外界质疑甚至其他两家公会伺机下场泼脏水，守望公会都没有任何要出来解释说明那天晚上他们到底从安康小区4栋302里得到了什么情报的意思。
　　再加上无限空间里的新鲜事太多了，新开了西区后，增加了许多长线任务。单单只是这几天的时间，热聊的话题就从新的S级任务，变成某名求生者在下任务时无意撞见一队有特殊癖好的求生者开淫趴，导致这几天的论坛首页全部都是以下画风。
　　[淫趴名单列表扒出来没啊，这群人也真是有够伤风化]
　　[心疼同队的求生者，全部成了Play的一环]
　　[我说有的人也是离谱，都快能回现实了，这段时间就收敛收敛吧，无限空间那么大，把房间关起来随便你们干嘛，非要在大庭广众之下丢人现眼]
　　总而言之，出现内鬼的事并没有影响到求生者们日益高涨的做任务热情。
　　特别是在知道接下来只需要再做一个问号级任务，就可以直通关底任务后，大家反而更加积极了。
　　唯一真正感到挣扎且沉寂的，恐怕只有得知了那个真相的守望公会会长秦夜。
　　从约书亚口中得知一切后，他沉默地在三号钟塔塔顶站了许久。直到道具时间结束，他才独身一人回到虚数要塞，并且暂停了所有任务接取，把自己关在房间内，谁也不见。
　　属下们的担心自然不必多说，副会长安桃多次探望，可得到的答复都是“我想一个人安静一段时间，不要来打扰我”，最终只能作罢。
　　因为消息封锁做的好，再加上高等级下任务的时间和频率本就行踪不定，所以到现在都只有小部分人知道这件事。
　　这点对于宗乐来说，体验更加明显。
　　先前约书亚有所图谋，故意接近他时，他总觉得约书亚无处不在，不管到哪里下任务，对方都跟一块牛皮糖似的主动黏上来。特别是在他们尚未成为朋友，宗乐还心存偏见的那段日子，这种死缠烂打简直让他烦不胜烦。
　　虽然后面把话说开了，但只要他下任务，约书亚从未有过缺席。久而久之，宗乐甚至养成了在任务入口多看一眼的习惯。反正只要他抬眸，百分百能捕捉到那抹站在原地，朝他温柔微笑的白袍身影。
　　但那都只是从前。
　　当约书亚故意以不知名原因冷漠疏远，保持距离，抽身离开后，宗乐才蓦然发觉。
　　——原来从来都是约书亚主动贴近，他却不知道去哪里才能找到对方。
　　总是不请自来的人，一旦刻意做出回避的举动，便如滴水入海，再无踪迹可循。更遑论逮着人当面问清楚，对方到底是不是真的不想和自己做朋友这件事。
　　这大半个月来，为了找到约书亚，尽快将话问清楚，宗乐没少下任务。
　　每次下任务，他都会精心伪装一番。再加上他的求生者等级也在如此频繁下任务的频率中荣升A级，所以至今求生者们都还没能发觉他的真实身份。
　　再加上并非每次任务宗乐都用求生者的身份，偶尔也会戴上纯黑色全眼美瞳混进诡异的阵容，最后再来一招跳反背刺，要么就地处决要么押回监狱。
　　这么做的结果就是桂逸市东区的治安率大大提升，以至于论坛上都出现了[最近东区怎么没任务了，难道是因为我们最先攻克这个区，任务做得最多吗？]
　　[不知道啊，不是我干的，我在吃饭呢]
　　[也不是我干的，我还在西区做任务]
　　[不是你们干的，那难道还能是我干的？]
　　和迟钝的求生者不同，诡异们的风声显然灵敏地多。
　　特别是东区的诡异，已经开始在私下里流传“咱们区的新晋老大经常会微服私访，钓鱼执法，为监狱增加业绩”的恐怖传闻，所以个个夹紧尾巴做诡。这才是导致东区任务锐减的真正原因。
　　努力了大半个月，绕是宗乐也不得不认清一个事实。
　　——约书亚在故意躲他。
　　身为无限空间当之无愧的大明星，约书亚每次下任务，都会引发论坛热议。内容通常是[惊喜！今天下任务遇到1st大人了！]亦或者[啊啊啊爆哭！1st大人刚刚救了我一命！]
　　如果之前不知道约书亚手上有位置定位的道具还好，知道之后，宗乐总会发现，只要他下任务，总能同一时间在论坛刷到约书亚出现在其他任务的踪迹，将‘不想碰面’的意图诠释得淋漓尽致。
　　实在没有办法的宗乐只能大半夜开着姜仇的号到无限空间发帖询问。
　　[诚心求问，要怎么样才能见到1st呢？]
　　发完贴后，他就去睡了。
　　结果第二天起床，发现帖子火了。
　　好消息：回复有三百条。
　　坏消息：全是冷嘲热讽。
　　作者有话说：某人：只要老婆不见到就不能影响我，对吧（计划通√）
　　乐乐：懂了，下一章就行动起来，争取让这个想法化为乌有[加油]


第127章 
　　不得不说,求生者们的攻击力也是强得没边了。特别是在这样深更半夜，大家都没睡，躺在床上刷手机到处找瓜吃的时刻。本来做任务就烦压力就大,没找到新瓜吃,只能先找乐子。
　　这种时候,出现在首页的这个帖子自然成了众矢之的。
　　【诚心求问,要怎么样才能见到1st呢？】发帖人：我说在座求生者都是垃圾。
　　本来这个帖子，大家看了也就嗤之以鼻一下,一笑而过。偏偏这个发帖人的名字非常之嚣张，引起了公愤。
　　最关键的是,还有人认出了这个贴主的ID。
　　[‘我说在座求生者都是垃圾’？等等,这个ID有点眼熟，是不是在哪见过？]
　　[我靠,当然熟悉了！这就是之前那个活跃，经常在论坛搞反串,惹是生非的b人！]
　　[.......我就说呢,这人最近好长一段时间没出现了,原来是沉淀去了。没想到这回竟然敢披着真身而不是马甲上阵开主楼,还不是在回帖里带节奏，兄弟们,上啊！]
　　[想起来了,全部都想起来了！之前被他一通指鹿为马,害得我被一个臭傻呗追着骂了三天，后边还是我们互相对喷喷着喷着才发现问题，一对全是他搞的鬼，不说了，我现在就把那哥们叫过来,我们一起骂：）】
　　原本发出去几分钟都没有回复的帖子，被一名火眼金睛的求生者揪了出来，霎时间涌入一大批深受其害的求生者。大家默契十足，开始了雪花式的攻击。
　　要知道，‘我说在座求生者都是垃圾’这名发帖人在论坛里也算臭名昭著的ID之一，其ID主人喜欢于深夜时分流窜于论坛各个争议帖子，煽风点火，搬弄是非，以挑起骂战为乐。直到某次不慎掉马后，现在只要一露面，就会立即成为众矢之的。
　　要不是他最近这段时间没怎么出来，恐怕吸引到的人还会更多。
　　综上所述，宗乐第二天起来后，看到的便是满屏几百条阴阳怪气的嘲讽回复。
　　排除掉那些单纯宣泄情绪，嘴臭到带有各种名词问候祖宗十八代的，还有为数不少新仇旧恨接着一起算，甚至单纯吃瓜，想让‘我说在座求生者都是垃圾’也感受一下被骂的捣乱群众，其他信息寥寥无几。
　　宗乐只能艰难地在几百条回复里寻找有用的信息。
　　[哈？就你，也配见1st大人？]
　　[就是，谁不知道1st大人在圣殿啊，你面子这么大就直接去圣殿呗]
　　[哈哈哈哈笑死人了，还去圣殿，恐怕过去就会被圣殿骑士赶出来吧]
　　[怎么有人脸这么大呢？我进无限空间三年了，也就满月日在圣殿见过约书亚大人主持祭礼，还是隔着人山人海八百米远远地看了一眼，你倒好，一步登天就想单独见面，不如撒泡尿照照镜子看自己配不配]
　　因为前面楼层的‘友好言论’，后面的楼层全部被带歪了。
　　看完最后一楼后宗乐沉默许久，他打电话让五号立马把姜仇带到他面前。
　　一清早就被传唤，两人脸上都带着茫然。
　　特别是姜仇，他不像蓝胡子得到了特别权限，现在还处于失忆头脑空空，每天只知道干活的状态。
　　宗乐言简意赅：“五号，恢复他的记忆。”
　　众所周知，老大指示越短，事情越大。
　　五号大气都不敢出，二话不说直接在保留当前洗脑的情况下，把人记忆还了回去。
　　记忆恢复的刹那，姜仇呆若木鸡，眼眸里出现万千情绪，当场吓到站不稳。
　　他怎么也没想到，自己只是做个任务，意图对同僚出手，便会被抓到无限空间里来。更何况还是这样高级诡异遍地走，还有大魔王坐镇的魔窟！
　　无限空间里的求生者们还不知道，以为宗乐只是精神科老大的小弟，终极副本里大诡异的白手套。只有姜仇心里清楚，宗乐特么的就是大魔王本人啊啊啊！
　　没有任何词语能形容他当下这刻的恐惧，特别是不知道自己为什么忽然会被要求恢复记忆的情况下。
　　难道是觉得他每天吃饭吃得太多，所以终于要为了节省口粮杀人灭口了？
　　姜仇颤抖着：“老、老大......”
　　“嗯。”宗乐和善地开口，附带一个快要把人吓死的微笑：“我请问你，之前在无限空间时，是不是经常在论坛上当网络喷子呢？”
　　姜仇：“......”
　　姜仇：“？？？”
　　“你知不知道，一个良好的论坛账号有多重要。”
　　宗乐没有搭理姜仇的呆滞，语重心长地开口：“现在整个安康小区，有求生者资格的只有三个人，你，我，蓝胡子。蓝胡子那个风评我就不说了，现在风口浪尖我也不敢开自己号发帖，你是唯一的独苗。结果你是怎么回报我的，嗯？”
　　说着，黑发青年还不忘点开‘我说在座求生者都是垃圾’的发帖记录。
　　【如题，我觉得无限空间第二大道那家猪肘子没有第一大道好吃，不服来辩】
　　【我要说一个所有高等级默认但都不会说的事实：低等级全部是蹭任务的废物】
　　【笑死，加入公会的S级就是没有独行侠S级高贵啊，靠别人和靠自己能一样？】
　　【那A级以下的任务不是有手就能做？搞不懂你们诶】
　　无一例外，这些精准锁定流量密码的帖子回复全部几百上千条，堪称热帖制造者。
　　姜仇头顶的冷汗越来越多。
　　他咽了口口水，二话不说，“扑腾”一声跪下，哭天抢地：“老大！我错了！”
　　要知道，不是每个人都能适应无限空间这种恐怖高压，随时可能没命的环境。求生者中有心理问题的不在少数，通过各种怪癖发泄自己的同样数不胜数，什么虐杀NPC，开集体淫趴，甚至大半夜不睡觉跑到街上去裸奔的都不在少数。这么相比，姜仇只是喜欢在无限空间里披着马甲和别人吵架，实在是小巫见大巫。
　　“行了，以后少传播负能量，我看你这个号也没指望了，洗心革面，重新做人。”
　　宗乐揉了揉太阳穴，把手机重新扔回给他。
　　虽说论坛发帖询问这条路完全没能走通，但宗乐还是因此弄清楚了一件事，那就是无限空间1st的确不是想见便能见到的。
　　可是约书亚这副模样，明显是铁了心要躲他躲到底，他总不能去论坛发个帖隔空喊话吧。
　　不得已，宗乐只能召集自己的狗头军师们。
　　五号，诡孩，蓝胡子等忝列其中。
　　这回他不询问感情意见，而是直接了当地发问：“你们说，有没有办法能让我像其他求生者一样，通过传输光柱去往无限空间。”
　　一人两诡异面面相觑。
　　蓝胡子深吸一口气，脸上露出激动而慎重的表情：“老大，您......终于下定决心，要攻打无限空间了吗？”
　　宗乐：“......”
　　宗乐：“你如果非要这么想的话，也行。但我问你这个了吗，我现在问的是怎么去？”
　　“老大！”
　　闻言，早有准备的五号立马掏出它这段时间搜集的情报：“我早就猜到有这么一天了，所以提前通过蓝胡子和姜仇的手机对那个主系统以及无限空间做出了以下分析——”
　　“首先关于主系统，通过已知情报来推测，我个人倾向于这是一个人为创造出来的尚未诞生自主意识的超级AI程序。其能力是构建空间通道，以及将外来者在各个副本杀死的诡异化作能量，强化外来者自身。充当开启空间通道，以及能量转换器的职责。”
　　“而无限空间，则是人造的云台，是提前知道空间坐标后进去建造好的一处空间夹缝所在。顺带这种超级AI，肯定有一个存在于实体的终极基站，目前尚不清楚它的基站位置所在，应当存在于外来者口中的现实世界。”
　　“综上所述，创造出主系统的人或者团队应该很有想法。而且背后财力磅礴，可能有国家层面的支持，否则无法完成如此奇迹般的空间搭建项目。”
　　有条理地分析完后，五号清了清嗓子：“弄清楚背后的原理，制定规则就简单很多了，想要攻打无限空间也并非不可能。只要我们找一找，看桂逸市有没有类似的，对空间进行研究的实验室，尝试去找一找这些实验室的研究成果。或者还有个更简单的偷懒办法，看看有没有觉醒了空间传送能力的诡异，只要找到这样的诡异，然后再想办法搞到无限空间的坐标，我们就可以直接打过去了！”
　　这个办法的确十分可行，听五号的汇报，宗乐连连点头。
　　于是在做任务的间隙中，他将这件事也提上了安康小区的日程。
　　有空间能力的诡异不太好找，不过定位空间坐标倒是不难。中途蓝胡子抽空回了趟无限空间，去了商会驻地衔尾蛇集市，弄到了一件特殊道具，拿到了这个坐标的位置。
　　时间慢悠悠地过去，桂逸市西区的任务完成度稳步上升。
　　就在宗乐觉得如果这个办法行不通，倒不如等等桂逸市西区的问号级任务，反正这次任务铁定是强制集体任务，到时候怎么也能逮到约书亚时，意外发生了。
　　清晨，安康小区的门口被钉上了一封沾满血的宣战书。
　　与此同时，前线传来东区与南区交界处的多个据点接连沦陷，不少势力临阵倒戈的消息。
　　桂逸市南区之主夜枭帮，正式朝桂逸市东区之主安康小区亮出了蓄谋已久的屠刀。


第128章 
　　毫无疑问,这则爆炸性的大消息霎时间点燃了整个桂逸市。
　　多年来，虽然各大势力打来打去，每个街区几乎每天都在发生各种打斗,但那都只是小打小闹。真正动真格的战斗,少之又少。半年来,也就只有泰康永乐医院院长换人的事情稍微比较引人注目,还有夜枭组和万隆会最后一次合并火拼时打得天昏地暗的场景被桂逸市电视台做了整整三天的专题报道，除此之外,再没有值得关注的话题。
　　更别说区域老大和区域老大动手了，上一回出现这事好像还是五年前。
　　闻到风声的桂逸市媒体们有如鬣狗般蜂拥而至,争先恐后地赶往南区之主夜枭帮对东区开炮的第一现场。
　　硝烟弥漫的背景中,记者们手拿话筒，脸上满是看热闹不嫌事大的兴奋：“大家好！是的,没错，我现在就站在最前线的位置！从这个位置我们可以清楚地看到,夜枭帮已经率先开出了第一枪,彻底明确了宣战的意图。”
　　“因为是闪击战,东区没有一点防备,如今已经飞速沦陷了两个街区！”
　　“夜枭帮看来是出动了合并后的所有成员，朝着安康监狱的位置一路高歌凯进。”
　　“目前安康监狱还没有任何消息动向,但前任东区之主莫里斯留下了不少线人,他们应当已经接受到了宣战的消息,或许正在召集人手。”
　　“顺带，本台很荣幸请到了市内大名鼎鼎的专家曹木先生，为本次两区之主的开战做一个专题深度报道。五分钟广告结束后，曹木先生将简单分析本次交火中双方势力的背景和实力，各边势力主的实力参考,以及对交战结果的最终猜想。到底是南区吞并东区，还是东区保卫成功吞并南区？让我们拭目以待。”
　　“同时本台也将联合新环球赌场开启第一轮赌盘，欢迎大家下注，买定离手。”
　　......
　　桂逸市这种地方从来不缺少看好戏的人，缺的只是由头而已。
　　一旦有了由头，将是万众瞩目的盛大场面。
　　救护车上，电台沙沙播报。
　　“南区的夜枭帮是南区两大老牌势力合并而成的新组织，其帮主为原夜枭组的首领——S级大诡异夜枭。众所周知，夜枭的能力为影操术，可以在诡域中构筑出自己吞噬过的诡异影子，一同协助战斗。不得不说，这个能力即使是放到桂逸市所有大诡异里，也绝对不落下风。况且好巧不巧，一个月前它才打败了万隆会的首领万隆，将其生吞活剥。多了一个同为S级的大诡异影子，实力想必得到了断崖式的提升。”
　　“反观这半年来才逐渐声名鹊起的新秀安康监狱，其首领典狱长以打败天门府的S级诡婴成名，后因‘建设和谐美好桂逸市’的地狱口味为市民们所熟知，但始终缺乏公开的能力信息。甚至据小道消息称，一个月前原东区之主莫里斯都并非典狱长亲手击败，而是被其手下围殴，饮恨西北。而且典狱长行踪成谜，唯一已知爱好是微服私访当纪检委员，管辖东区治安。近一个月来，东区居民怨天载道，可见他的地狱规模已然有所成型。若是让东区之主赢下南区，恐怕未来桂逸市将永无安宁之日......”
　　宗乐抬手关小了电台里专家分析讲述的声音，接通了电话：“喂？你们到了吗。”
　　“老大！这边还有三站！”电话那头传来诡尸严肃的声音。
　　和电视台设想地一样，安康小区确实收到了前线传来的消息，只不过并非倾巢出动。为了避免夜枭帮搞声东击西那一套，它们特意将上届老大莫里斯留在了小区内看门，其他老弱病残的普通居民也都留守。真正出动的，只有诡异组。
　　经过大半年时间的努力，宗乐也是成功扩充了监狱诡异的数量，目前一个救护车根本塞不下。所以只能兵分两路，一队自己搭地铁去现场，另一队跟着宗乐来。
　　没有便捷交通服务的后果就是从桂逸市东区偏远郊区赶过来，需要一段时间。
　　这段时间已经足够桂逸市舆论发酵成“南区拿下整整四个街区，战况进入到白热化阶段”“东区新主至今未现身，疑似畏战退缩”“今日我们是否要见证奇迹，桂逸市四区颠覆四区格局”的地步。
　　毫不夸张地说，整座城市的目光都聚焦于此。打开电视，调频广播，翻阅报纸或是浏览网页，铺天盖地全是关于这场战争的讨论。车载电台里主持人亢奋的声音不断重复着最新战报，社交媒体上各种未经证实的消息疯狂刷屏。
　　这件事情的影响力还远远不及如此，甚至无限空间也受到了波及。
　　求生者们一大早起床，打着哈欠点开任务列表，便被眼前的情况吓了一跳，忙不迭点进求生者论坛问询。
　　[怎么回事？我的任务列表里东区和南区的任务怎么全部消失了？！]
　　[对对对，我也是，这两区的任务全没了]
　　[搞什么鬼，难道这两区被我们彻底攻克了？完成度100%了？]
　　[不应该啊......东区确实是没什么任务了，可南区的任务我昨天看还不少呢]
　　[是不是副本内出现什么我们不知道的情况？]
　　[有可能，现在有没有在终极副本做任务的兄弟，能不能想办法去打探一下？]
　　[我估计有点难度，自从通行许可证被取消后，咱们求生者在桂逸市都夹着尾巴做人]
　　[别提了，上回我被那群NPC认出来是偷渡者，任务难度直线上升]
　　[想到这我就气，守望公会，he tui！1st大人好不容易给我们争取的福利，就这么被他们败光了，结果现在还在装死，一直不说到底发现了什么情报]
　　圣殿穹顶之下，彩绘玻璃将阳光折射成瑰丽的色块，斑驳地洒落在长桌。银发牧首优雅地端坐于主位，修长的手指正慢条斯理地拿着银质餐刀，将草莓果酱涂抹在烤得金黄酥脆的吐司上。他低垂的蓝眸中泛着慵懒的光泽，另一只手无意识地搅动着杯中的黑咖啡，深褐色的液体在银匙的搅动下泛起细小的漩涡。
　　辅佐神官正尽职尽责地汇报着今日情况。
　　“守望公会那边，秦会长仍旧没有要踏出房间的意思，目前会内没有其他动向。看情况应当没有将真相公布给任何人，否则不会是这种反应。”
　　约书亚短促地笑了一声。
　　秦夜的选择全部都在他意料之中，实在称得上乏善可陈。
　　“您在论坛锁定的关键词‘超新人’‘宗乐’等昨日没有最新动向。”
　　“您在论坛锁定的关键词‘1st’‘约书亚’昨日有热帖一条，目前近五百回复，发帖人为臭名昭著的反串号，内容为询问如何能同您见面。”
　　闻言，约书亚顿了一下。
　　他盯着杯内黑咖啡的涟漪，淡淡地开口：“把平板拿过来给我看看。”
　　正当银发牧首盯着主贴内容，又点开发帖人历史发帖记录沉思时，另一名神官忽然匆匆走来，送来最新紧急消息：“冕下，论坛爆出终极副本任务列表出现异常状况。以目前已知情报来看，疑似东区同南区发生了交火！”
　　短短半个小时，已经足够求生者们查出不少情报。
　　至少他们弄清楚了为什么任务列表会如此反常的原因。
　　本来桂逸市几个区打来打去，怎么都和求生者们扯不上关系。但问题就出在论坛里爆出来的那份《桂逸市早报》，上边头条明晃晃写着东区之主的名字。
　　——安康小区/监狱。
　　经历了上次的求生者围攻事件后，没有求生者一个会对这个名词感到陌生。
　　在大家眼里，这个地点已经等同于龙潭虎穴。
　　[原来安康小区这么有来头，哇靠，我就说它们那个豪华阵容不可能籍籍无名]
　　[那精神科老大岂不是东区之主？]
　　[我嘞个去，所以说这波是诡异们打内战了？？？]
　　[来来来，搬上花生瓜子小饮料，咱们排排坐准备看热闹]
　　[可不嘛，诡异打起来，我等双手双脚欢呼叫好啊]
　　[只有我还在刷新系统任务列表，看看能不能去现场凑个热闹吗]
　　[我去，楼上你是预言家吧，你说完后主系统真的更新，刷出任务来了！]
　　霎时间，无数求生者涌进主系统内，急得像上蹿下跳的猹。
　　果不其然，桂逸市东区和桂逸市南区的任务数量不知何时从0刷新到了1，正当大家开开心心点进去，看到任务限制等级后，又纷纷天都塌了。
　　【限时任务‘桂逸市势力的重新洗牌’】
　　【任务等级】：不明（限制参与求生者最低为S级）
　　【任务地点】：桂逸市东区迷宫赌场
　　【任务详情】：桂逸市东区之主‘安康监狱’同桂逸市南区之主‘夜枭帮’展开激烈交火，两方势力积怨已久。整合完毕实力大涨的夜枭帮率先发难下战书，意图吞并安康监狱，成为双区之主。目前安康监狱尚未入场，但夜枭帮已然布局完成。其首领夜枭在闪电战大获全胜后下令，不再扩张收并街区，而是霸占东区最著名的公共娱乐建筑‘迷宫赌场’，并且利用先入场的优势，布下天罗地网，静候东区之主入场。
　　【任务模式】：求生者可自由选择一方势力进行加入，并且在任务中途帮助己方势力打倒敌方势力，内容包括但不仅限于帮忙祛除敌方诡异/为己方得到更多筹码/等等
　　【任务结算】：获胜的势力方得到生存点数奖励，失败方则扣除生存点数。若做出突出贡献，将有可能破格以个人身份摆脱‘偷渡者’名号，重新获得‘桂逸市通行许可证·个人版’。
　　该任务一出，顿时在论坛引起沸腾热议。
　　[我靠，我还是第一次见不明等级的任务！]
　　[真的诶，不是说任务只有SABCDE几种吗，怎么又冒出来个不明]
　　[大家别急，我刚刚问了主系统，主系统回复说因为这是限时任务，不知道持续多久，所以才给了不明等级，不是增加了一个等级，而是不给评级的意思]
　　[原来如此，那我就放心了......不过我还想说，为什么这是个任务啊！！！]
　　[我也想问，我们低等级是不配吃瓜，不配看诡异们打内战吗？！]
　　[楼上的兄弟，你想想任务内容。东区老大和西区老大打，这个任务怎么想也该S级起步，要不是这算突发事件，我其实感觉都能够得上问号级任务的评级了]
　　[对对，这个任务显然是短期任务，没有强制要求参与......而且这个任务模式也很新奇，求生者竟然还可以选择在任务中协同东区作战或者协同西区作战，有点意思，不说了，我已经接下来准备传送过去看一手热闹了，嘿嘿]
　　[要我选的话，怎么也该选夜枭帮啊，谁会给想入侵我们的安康小区帮忙？]
　　[确实，我赞成，只可能选夜枭帮]
　　[不是吧，有人还真的选上了？]
　　[可以两边都不选吗？两边是诡异，我希望它们全死了得了]
　　[先暂停一下，你们都没发现楼上的楼上的楼上的楼上的楼上惊现S级大佬？！！！]
　　不论是桂逸市诡异内讧，还是S级任务中第一次出现选择阵营打另一边的情况，都有足够的话题讨论度，一下子将论坛的场子给炒热了。
　　不少排行榜上的S级都表示对这个任务很感兴趣，有些相好的固定队已经接取任务，准备进去一探。两大公会更是争先恐后冒头，下发了集体会议，准备召集自家公会的S级进去探探风声。
　　除了守望公会。
　　这家三大公会之首意外地非常沉寂。
　　虚数要塞内，安桃拿着文件夹，担心地敲响了那扇紧闭的门。
　　“会长，虽然您说过不要来打扰您，但这次的确是有大事......”
　　她将安康小区要和夜枭帮开战的消息详细汇报，低声问道：“您之前一直很关注超新人的情况，虽然上次我们没能将其捉拿，但这次或许是个不可多得的好机会。刚刚消息转到后勤部时，司小姐还特地说，如果行动顺利，说不定能洗刷公会上次行动失利的耻辱。所以才来询问您，是否要让公会派出S级核心军团成员，执行任务？”
　　门后没有传来声音。
　　许久，安桃才收到手机信息，上面是秦夜发来的简短讯息。
　　[不要再插手任何任务，撤销会内在商会对超新人宗乐下的通缉令]
　　看着消息内容，安桃眼里满是错愕。许久，才长长地叹了一口气。
　　自从会长从圣殿回来后，整个人不仅精神状态差到极点，连带着下的指令也相当匪夷所思。这次的指示是不再插手任务，撤销通缉令。一个月前回来后下的命令则是削减守望公会全体成员出任务的额度，导致这一个月以来成员非必要任务不下，会内本月收入资金大幅缩水。
　　下命令倒没什么，因为执行命令不问缘由正是守望公会一直以来贯彻的军事化作风。但主要问题是秦夜没有任何解释的意思，就连司玉燕也直言不知道会长想干什么。
　　安桃在门口又守了一会，都没能听见更多指示，只能抱着文件夹离开。
　　在这万众瞩目中，东区之主亲自操盘的救护车总算是驶到了终点。
　　本来他们可以早一点到，但奈何夜枭帮实在太能作妖了，在交战中途突然宣布占领了东区的迷宫赌场，逼得宗乐不得不临时停车重新规划路线。
　　最重要的是，宗乐完全没想到这点：“咱们东区还有赌场？”
　　“有的，老大，有的。这个迷宫赌场是咱们东区绝对的标志性建筑，每年提供东区一半左右的GDP。其实以前风俗业也在东区，奈何前几任东区老大太窝囊，导致被南区分走了风俗业这块大肥肉，最后只留下一个赌场。”
　　听到这个消息后，五号顿时明白了南区的算盘：“夜枭帮肯定很早就盯上了咱们这个赌场，毕竟净利润非常之高，且稳赚不赔，才会故意将兵力都集中在那里。现在看来，攻打街区是假，调虎离山，不让我们发现赌场被攻占才是真。”
　　“它倒是想得挺好，但凡我们这回没能以全盛的强硬姿态将其打退，它们都能顺势盘踞在迷宫赌场，做长线作战准备。久而久之，还怕渗透不进赌场的产业？怕是时间再长一点，迷宫赌场都会变成它们的产业。”
　　五号冷笑：“真是在太岁爷头上动土，把小心思动到咱们这来了。”
　　宗乐：“......”
　　等他接管南区后第一个要干的事情就是彻底取消这些地下产业。
　　救护车驶到迷宫赌场时，外头已经里三圈外三圈围满了桂逸市媒体。
　　它们不敢上前，毕竟区域老大哪一个不是手上沾染了无数血腥的主，此刻只敢远远地拍照，有的甚至上了长焦。
　　但即便如此，想拍个大新闻的贪婪还是盖过了一切，争先恐后地举起镜头。
　　“东区之主来了！”
　　“快！愣着干什么，拍照啊！这可是历史性的会晤！”
　　“看阵容东区好像弱不少啊。这才出来两个S级诡异，而且其中一个坐轮椅，另一个应该还刚变成诡异不久，气息不太稳定。难怪刚封的盘口赔率那么高......”
　　“我看夜枭帮赢定咯。”
　　救护车的液压门发出轻微的嗡鸣，缓缓向两侧滑开。一身笔挺黑色军装，面无表情的宗乐迈步而下，银质肩章在聚光灯下折射出冷冽的光芒。
　　刺眼的聚光灯立刻如潮水般涌来，将他笼罩在一片闪烁的光海之中。
　　“老大！”
　　由于中途改道，乘坐地铁的诡异们反而更早抵达前线，此刻已列队等候多时。
　　远远看去，它们服饰整齐，一眼便能分辨出阵营。
　　自从拿下东区后，安康小区也顺势做了不少革新。例如专门定制了一套监狱制服，以提升集体荣誉感。为此，红娘参考了不少造型，做出来的成果相当喜人。犯人们是最经典的黑白条纹，而诡异们则是清一色仿军装制服。其中又以典狱长的服饰最有气势，三件套外加披风军靴。
　　今天宗乐特地换上了这身复杂的行头，再加上身高体型样貌本就出挑，往那里一站，活脱脱一个喜怒无常位高权重的东区霸主形象，令人望而生畏。
　　记者中显然有人认出了这张脸。有的错愕地说“怎么这么年轻”，还有人疑惑地喃喃自语“怎么看起来和之前新继位的泰康永乐新院长有点像？”
　　面对这些嘈杂的声音，宗乐没有将视线分给周围，而是在快门声里朝着手下们点头：“走，我们进去。”
　　诡异们虽对这些抹黑东区，疯狂倒油的记者恨得牙痒，但见老大不发话，也只能释放诡力震慑。霎时间阴风骤起，吓得那群媒体面色惨白连连后退。待威慑见效，这才收敛气息，随着宗乐鱼贯而入。
　　一边走，宗乐一边问：“诡孩去哪了？”
　　屠夫：“小福昨天收假，回学校上课了，这回没叫它。”
　　宗乐没觉得有问题，略微一点头后，跨进迷宫赌场的大门。
　　刹那间，铺天盖地的金碧辉煌扑面而来。
　　水晶吊灯折射着令人目眩的金光，波斯地毯上织就繁杂暗纹，空气中浮动着名贵雪茄与香槟交织的奢靡味道。赌场中央，一座由纯金打造的巨型轮盘正在缓缓转动，将细碎的金芒洒落在每位入门赌客贪婪的面容上。
　　很显然，作为夜枭帮精心挑选的，与东区会战的核心，迷宫赌场已经提前做了清场布置。原本永远不缺乏赌徒的大厅空无一人，只有赌场大腹便便的原负责人被打晕扔在一旁，显然夜枭帮正是从它们手中夺取的赌场控制权。
　　“老大，请千万注意，夜枭帮肯定提前在这里搞了什么布置......”
　　五号话还没说完，赌场上方的雪花大屏忽然闪烁几下，监控摄像头全部接通。
　　与此同时，入场不久的S级求生者们也终于看见了赌场大厅中那队身穿黑色军装，肃然站立的东区队伍。
　　大家摩拳擦掌，都想一观东区之主兼目前诡异榜第二兼精神科老大的庐山真面目。
　　结果画面一出来，看见最前边站着的人，集体傻了。


第129章 
　　在此之前,对精神科老大的真实面目，整个论坛都十分好奇。
　　无论是他当年以病人身份入住泰康永乐精神科，却在出院时成为掌控整座医院的幕后院长,让病人医生相继臣服,即使出院后许久威慑力仍在,至今精神科仍活在他的阴影之下；还是着手组建安康监狱,笼络一大批死心塌地的高等级诡异，在短短时间内问鼎东区之主的宝座；亦或是在终极副本开启次日就敏锐察觉外来者存在,并成功安插内鬼潜入无限空间......每一桩事迹都堪称传奇，非常人所不能及。
　　所有人,包括擅长分析的策略家鱼安莲都一致认定：这位精神科之主绝对是站立在桂逸市战力巅峰的几位存在。他不仅拥有近乎妖孽的智慧,更兼具狡黠多变的行事风格。从闪电般的短线操作到布局数年的长远谋划，无一不彰显其可怕的战略天赋。
　　若要在终极副本中为他定位,很可能是西区问号级任务的终极Boss，虽然不太可能是整个副本的关底魔王,但绝对是一个十分恐怖且难缠的对手。若是真的要与其为敌,至少得做好付出无数生命或鲜血为代价的准备。
　　有这么个先入为主的印象,导致精神科老大的形象在许多求生者心目中被妖魔化,也更加让人期待看到对方的庐山真面目。
　　这回限时任务在论坛引起热议，求生者还是头一回见诡异打内战,纷纷踊跃参与。
　　只要不是特别宅懒得出门的,基本上闲着的S级全来了。他们人来了还不够,好几个打开现场任务直播，同步到论坛，给其他嗷嗷待哺的低等级求生者喂饭吃。
　　任务还没开始，论坛上的直播贴就盖起了高楼。
　　[笑死我了，我就知道大家即使是看热闹都会选夜枭帮,没一个选安康小区]
　　[废话，夜枭帮的实力大家不清楚，那安康小区还不清楚吗？]
　　[难得有这千载难逢的机会，万一夜枭帮赢了，还能因此削弱安康小区的实力，挺好]
　　[喂喂，大家别真情实感站队，反正知道干掉哪边，都对咱们求生者有好处就行]
　　[楼上放心吧，S级都是人精，才不像论坛有些拎不清的二极管，大佬们肯定知道要趁机在任务中多捣乱，让两方损失都达到最大化这个简单的道理]
　　[歪个楼，这回守望公会的S级怎么一个都没来？2nd也不在，奇了怪了，这么大个事守望公会竟然不想分一杯羹？]
　　加入夜枭帮阵营有一点好，进来直接降落在了迷宫赌场内部。
　　虽然远远没有到内围，只是落在了夜枭帮普通成员齐聚的信号厅，但对于前期情报获取来说，也是天大的有利消息。
　　求生者们刚站稳，便听见夜枭帮小头目趾高气扬的喊话：“喂！你们这群想加入夜枭帮的外来者，平时我们审核可是很严的！今天破例给你们个表现的机会，可要好好抓紧了，只要做得让首领满意，不仅能洗掉你们身上黑户的身份，还能加入夜枭帮。”
　　面对这样的画大饼，S级们显得兴致缺缺。
　　有气无力的回应，一直等到监控亮起，大家才终于来了精神。
　　“注意注意，马上就要看到精神科老大的正脸了......让我来看看，他到底是......？”
　　无数求生者凑在手机面前摩拳擦掌，翘首以盼。
　　结果当监控摄像头扫到那人时，所有人一致睁大眼睛。
　　半晌，露出不敢置信的表情。
　　[等等......我是不是眼花了？站在最前面的那是...超新人？！]
　　[不可能吧......一定是看错了，超新人怎么可能出现在那里]
　　[卧槽！我反复确认了三遍，虽然换了身行头气质大变，但那绝对是超新人没错！]
　　一石激起千层浪，直播上顿时飘满弹幕。
　　[超新人怎么会站在这个位置，还是安康小区阵营的绝对C位]
　　[诸位，我现在脑袋里有一个十分大胆且恐怖的猜测，不知当讲不当讲......]
　　[不可能，绝对不可能]
　　可惜猜测还没生成，便被激烈的反驳打散。
　　[先不说超新人进无限空间时才C级，他如果真是精神科老大，那当初那么多可以一网打尽咱们的机会，无限空间岂不是早就沦陷了]
　　[就是，以精神科老大的狡兔三窟，我宁愿相信宗乐是一个被推出来的白手套]
　　[这个解释很有说服力，桂逸市的诡异心眼子多的和媒窟窿似的，只准夜枭帮在迷宫赌场做手脚，不准精神科老大推一个替身傀儡到前台？]
　　白手套的言论顿时引发多数求生者赞同，只有少部分还抱有疑虑。
　　[看安康小区其他那些诡异的眼神和氛围不太像啊......万一宗乐真是呢？]
　　[绝对不可能，信我]
　　[但你还真别说，人靠衣装这句话半点没错，即使是狐假虎威，超新人穿上后也还真像那么回事，挺有‘东区之主’派头]
　　在无限空间求生者们激烈讨论时，现场的情况也正在继续推进。
　　赌场大厅，上方巨大的LED屏幕缓缓亮起，内里出现了一道身影。
　　那是一位头发花白却精神矍铄的老人，身着考究的三件套西装。
　　剪裁精良的手工定制西服勾勒出他依旧健硕的身形，从撑起的弧度不难看出其下鼓囊囊的肌肉。胸前的口袋里插着一根价值连城的镀金雪茄。若非脖颈处若隐若现的夜枭纹身，任谁都难以将这个优雅的老绅士与凶名赫赫的黑帮教父联系在一起。
　　“早先便听说新任东区之主极其年轻，今日亲眼一见，果真如此。”
　　夜枭脸上挂着长辈般慈祥的笑容，若不是夜枭帮刚刚血洗了东区多个据点，不知道的还以为这是相熟长辈对后辈的叙旧：“连莫里斯都被你斩于马下，上回我们和万隆会交流感情时，那一出精彩的逃脱戏码，当真是后生可畏。”
　　“可惜桂逸市这谭水，远远比你想象中要深得多。你还太年轻，把握不住。木秀于林，风必摧之，有时候过于表现自己，反而不是什么好事......”
　　“夜帮主请直接进入正题吧。”宗乐难得打断了它：“我还有要事要做，恐怕没有时间同您在这里长篇大论地谈论一下没有价值的问题。”
　　若是放到寻常，宗乐绝不会做出这么失礼的举动。
　　但南区已经打到东区的地盘，那几个街区的照片他也看了，堪称一片狼藉。如此损坏公共财物的行为，已经踩在容忍底线，打上犯罪的标签，自然不会客气。
　　“呵呵......多少年没人敢这么跟我说话了，年轻人就是有胆色。”
　　夜枭呵呵笑着：“外边全是桂逸市媒体，相信这一幕也已经被它们转播了出去。”
　　“都到我们这种区域之主的位置了，单纯的集体械斗实在不那么让人有惊喜。恰巧，夜枭帮前段时间的下属势力为我们上贡了一名有意思的新成员，虽说弱到一根手指就能捏死，但它的诡域确实有趣，仿佛为了赌徒而生。”
　　这么说着，夜枭稍稍让出些位置，露出身后的可怖景象。
　　那是一张惨白的病床，上边正躺着一个裹满绷带的人形物体，上面插满管线。
　　从心率仪表来看，这只诡异命不久矣，全靠管道输送营养液和空气吊命。偏偏不知道在这时又被旁边的夜枭帮手下注射了什么，原本趋向平稳的线又猛地抖了一下。
　　伴随着人形物体的剧烈惨叫，霎时间，一股强大的气息扩散开来，笼罩了整个赌场。
　　“诡域！”
　　在场的S级们瞬间警觉。
　　不仅是求生者，安康小区的诡异们也在第一时间察觉到了这个诡域的降临。
　　并非诡域有多么强大，而因为这是个少见的增益型诡域，但因为诡域主人等级太低所以不得不直接公开规则，传入每个人和诡异的脑海中。
　　【增益型诡域：赌徒天堂】
　　【在该诡域中进行赌博游戏，可以根据得到的筹码数量，对自身实力进行增幅，筹码越多，得到的增幅越多；反之，欠下的赌债越多，则会对实力造成削弱影响】
　　“明明只是B级而已，却有幸觉醒了稀少的增益型诡域，差点就能触碰到规则型的门槛。可惜实力不行，反被诡域反噬。”
　　屏幕内，夜枭不屑地开口：“像这种无能的庸才，要不是有点价值，能为本次的游戏提供点乐趣......夜枭帮都不会出手，为它续命到现在。可惜了，这个诡域虽然很有意思，可惜是一次性的，没法重复利用。”
　　不过，即使是一次使用，倒也够了。
　　“诡域既然展开，规则也已经公示，接下来就直接公布玩法吧。”
　　老人拍了拍手，屏幕上顿时出现两方的筹码数字，目前上面都标注着零：“接下来十二个小时里，赌场的所有设施将为我们两方势力敞开。十二个小时后，我在迷宫赌场最内围的金色大厅静待你的到来，展开最终对决。”
　　“不知东区之主对我这个提议，意下如何？”
　　......
　　“好家伙，还真就是赌博呗？”
　　“你别说，这个诡域虽然只是增益，但怪有意思的，也不知道哪边能赢。”
　　“这回咱们可算是来对了，不仅能看戏，还能下场玩个几把。”
　　“可不是嘛。而且这个任务危险性还不是很高，听夜枭帮的意思，小弟们只能起一个帮自己帮派收集筹码的作用，最后结果还得由两边老大的硬实力来决定。”
　　“那肯定筹码越高胜算越高啊，哪边要是出了个倒欠赌债的霉比可就尴尬了，不仅没有增幅，还得反过来削弱。”
　　求生者队伍里，旁观的吃瓜群众窃窃私语，对公开的任务模式表现出十足兴趣。
　　其中一名S级无意间瞥见身旁的袍角，又惊又喜：“约书亚大人！”
　　银发牧首神色淡漠，面对就惊呼只是微微颔首，修长的食指轻抵唇间。
　　知晓圣殿主人并不喜欢吵闹和被过度关注，S级立马会意压低声音，却难掩兴奋：“没想到您也会来观战。”
　　说到这里，S级犹豫片刻，最终还是熊熊燃烧的八卦之心战胜了一切，低声问道。
　　“说起来......大人是不是之前认识超新人，好像还提携过他一段时间？”
　　“是吗？”
　　望着屏幕里那道挺拔的军装身影，约书亚淡淡地开口：“你应该是记错了，我和他不熟。”


第130章 
　　夜枭脸上挂着和善的笑容,语气亲切得仿佛在征求老友意见。然而那双浑浊的眼睛里，却闪烁着不容置疑的锋芒。
　　“不知东区之主意下如何？”
　　虽然看起来十分和善地问询意见，但事实上所有人都清楚,夜枭根本就没有要征求任何人的意思。
　　果然,话音刚落,它已然自问自答。
　　“是吧,我也觉得这是个有趣的游戏。这次过后，桂逸市的格局将重新被改写。东区和南区将不复存在,取而代之的是东南区。距离老夫成为桂逸市之主的终极夙愿，也越来越近,接下来只需要解决盘踞在西区的桂逸市无冕之王泰康永乐集团即可......当然了,这些都是后话，首先需要拿来祭旗的,还是眼下。”
　　赌场大厅内，屏幕中的画面在刺耳的电流声中骤然熄灭,只留下最后那句意味深长的宣言,在空气中回荡。
　　“那么现在——游戏开始了。赢家只有一个。”
　　伴随着夜枭的离场,LED大屏上完全被两方的数字所占据。金币和筹码散落的背景音乐响起,叮叮当当，足以让每名赌场玩家血脉偾张。
　　此时此刻,不管是夜枭帮还是安康小区,初始拥有的筹码都变成了当前人数。
　　值得瞩目的是,安康小区只有十，而夜枭帮却有三百。
　　见状，远程围观的桂逸市媒体议论纷纷。
　　“安康小区未免也太不得人心了吧？”
　　“没办法，谁让夜枭帮可是南区两大势力盘踞多年的融合结果，手下比安康小区这种新兴势力多,趋利避害那不是理所当然的事。”
　　“不止这个意思。是我看这回两区对战，有不少外来者来凑热闹。结果他们全加入了夜枭帮，安康小区这边一个外来者都没有。”
　　“说明外来者猜到了哪边胜算更大，他们本来就是一群投机取巧的蛀虫。”
　　“确实。可惜安康小区的人太少了，才十个，在筹码上根本打不过对面。”
　　“小弟弟，赌场输赢可不是看人多。有时候一把就能翻盘，有时候人越多输得越惨，这可是我跑赌场新闻十年的经验之谈。”
　　媒体在这边唱衰，安康小区内部，气氛同样紧绷严肃。
　　看到大屏幕上的初始筹码，五号眼底闪过一丝懊恼：“老大，我们要不要现在让小区里的人赶紧过来，要不然筹码太少了......”
　　“没事，不用。”宗乐否决了他的建议：“小区里多是行动不便的居民。虽然夜枭嘴上说赌局期间不会动武，但以夜枭帮的行事作风不大可能和平度过。万一他们打着有人落单杀人越货夺走筹码的主意，那居民们可就危险了。”
　　“呜......老大！”
　　虽然早就知道自家老大和桂逸市那些恨不得抽血扒皮的势力主不同，但真正听到这番话，诡异们还是感动得不要不要的。
　　事不宜迟，五号连忙将自己知道的，关于迷宫赌场的情报倒豆子一样倒出来：“大家先听我说，迷宫赌场之所以被称作这个名字，就是因为它里面的陈列就是一个巨大的迷宫。迷宫内由上百个不同的可活动的小屋子组成，每间屋子内都设立着一个不同的赌场玩法，给赌徒提供开盲盒般的刺激感。规则是赌徒们必须在当前的屋子里玩上一局，才能离开当前屋子，前往下一个屋子。”
　　“而屋子内里的编号越大，每一场需要押注的筹码就越多，打开屋子后，能够当即获得和屋子编号一样的初始筹码。顺带一提，找到迷宫终点成功走出迷宫后，可以额外获得一万筹码的奖励。但因为小屋子是可以移动的，迷宫的路线每时每刻都在更新，所以即使是每天在这里玩的老赌徒，也不知道要怎么样才能抵达终点。”
　　听完五号的讲解，宗乐也明白了，为什么迷宫赌场能占据东区一半GDP收入。因为无论是玩法还是新奇程度，它都精准地落在赌徒的兴奋点上，给人欲罢不能的感觉。
　　“综上所述，最为保险的办法是我们先按照S级的数量，兵分两队。第一队由老大带头，第二队由我和红娘带头，分别去寻找屋子里不同编号，比较简单并且能够稳定获得较高收益的赌博玩法。”
　　这回蓝胡子和姜仇都没来，导致整体战力有所降低；但也还好他们没来，否则要是让无限空间的求生者看到了可不得了，宗乐这个间谍的帽子别想再摘不说，搞不好会被感觉到巨大威胁的求生者们联合起来群起而攻之。
　　“这个想法可以，不错。”宗乐略微思考后，点头采纳了五号的建议。
　　为了保险起见，他只将柳柔雅，二号和管家点到了自己的队伍里，然后将其他几名战力稍微高点的全部点到五号的队伍，顺带又叮嘱它们有什么突发情况随时用手机联系，以免被夜枭帮搞背后偷袭。筹码什么的不重要，必须得把它们的安全放在头号首位。
　　诡异们热泪盈眶，点头如捣蒜。
　　可即便如此，等安排完之后，宗乐一回头，还是看见自家手下脸上难免忐忑的表情。
　　他略微一想，便明白了原因。
　　明眼人都能看出，南区之主此番来势汹汹，早就在赌局之外布下天罗地网。那些冠冕堂皇的公平宣言，不过是粉饰太平的漂亮话罢了。赌博本就是刀尖上跳舞的买卖，谁能保证自己永远立于不败之地？寻常赌局的输赢，顶多把兜里的钱全部输光；但今日这场豪赌，赌注却是自家老大的根基与威望。一旦失手，欠下赌债，削弱的可是最终对决的实力，万一影响到老大的发挥，后果不堪设想。
　　“你们怎么都一副失落的样子？”想明白这点的宗乐又欣慰又高兴。
　　曾几何时，安康小区这群诡异也是桀骜不驯的主。就拿二号和五号来说，宗乐刚入院时还看见过它们和其他诡异病人打群架，一个个谁都不服谁。
　　可谁又能想到，随着安康小区逐渐步入正轨，这些曾经的暴徒竟也慢慢培养出了集体荣誉感，开始真正将小区当作自己的家园，把彼此视为不可或缺的家人。就连最不服管教的那几个，如今也会主动维护小区的秩序，成了最可靠的左膀右臂。
　　宗乐想，这也恰恰证明了，他的想法是对的。
　　目前不管是桂逸市的主流研究，还是无限空间求生者的观点，都认为人类诡异化后大脑会产生不可逆的病变。因为从诡异大脑的解剖切片来看，感情模块内，所有的正面情绪不复存在，取而代之是双倍的负面情绪。
　　然而通过这段时间的相处和切身体会，宗乐觉得该结论还是过于偏颇绝对。
　　诡异们并非没有正面情绪，只是比较难产生。若是好好引导，加以管教，再用高压模式和高武力值利好规矩，它们同样可以乖乖听话。
　　事实证明，时间久了，诡异也能有真挚的感情。
　　这也意味着，宗乐想要开创和谐美好桂逸市的愿景并非没有实现的可能。
　　“放轻松，就当是来玩。”
　　他嘴角噙着温柔的笑意，语气却笃定得不容置疑：“你们不用太有压力，生怕输钱会对我造成什么影响。因为——”
　　“就算夜枭把加成调到最高，我们零加成起步，它想要赢我，也得等到下辈子。”
　　简单到轻描淡写的一句话，却比任何战前动员都更令人振奋。
　　即使宗乐说这句话时语气平静，安康小区的诡异们也没有一个怀疑真实性。半年朝夕相处，宗乐的每一句承诺都如同镌刻在石碑上的誓言，早已在它们心中生根发芽。这份毫无保留的信任，便是最坚不可摧的力量。
　　“行了。去吧去吧，难得有让你们来赌场玩的机会，玩得开心一点。以后可不见得有这样的团建时刻了。”
　　要不然等这件事结束，把夜枭关起来后，宗乐第一个要做的就是关停赌场。刚好这里场地不错，改成儿童游乐中心恰好合适，什么会移动的小房子，包准能让小孩玩到疯。
　　说完，宗乐在无数道目光的注视中从容迈步。
　　监控画面里，身着笔挺军装的黑发青年神色自若。意味深长的挑衅被他当做拂面微风，未能激起半分波澜。很快，他步履稳健，就这样带着身后寥寥几名手下踏入了迷宫赌场的入口，背影很快被刺眼的灯光吞没。
　　“搞什么......看起来还真像那么回事。”
　　监控室内，一名S级不屑地盘胸而立：“要不是知道超新人的底细，我还真就信了他是那个什么东区之主。”
　　“可不嘛，东区之主肯定也来了现场，应该就在安康小区的队伍里。”
　　“这种推白手套出来的情况，包在队伍里的。我猜是那个穿管家服的，因为它不是诡异，还是队伍里唯一的NP，多半在这扮猪吃老虎。”
　　“都别废话了，准备干活！”
　　小头目粗鲁地拍打着门框，冲这群外来者吆喝。
　　生锈的铁门在它手下发出刺耳的呻吟，露出外面灯火通明的迷宫：“你们的任务很简单，去给夜枭帮赢够本钱！只要赚到足够多的筹码，不仅能得到被老大亲自接待的机会，还能直接加入本帮！”
　　“当然，规则里并没有不允许杀人。”小头目咧开嘴，露出参差不齐的黄牙：“老大可是特别吩咐过了，如果能杀掉一个安康小区的成员，能免去所有流程。”
　　闻言，还真有几名低等级S级蠢蠢欲动，毕竟这个限时任务的支线任务中特别提到了，筹码越多结算时拿到的生存点数越多。


第131章 
　　看着那几名蠢蠢欲动的S级,周可儿忍不住翻了个白眼。
　　求生点数固然是好，但那也得有命拿到才是。先不说赌博这玩意本来就很看运气，根本没有什么保证可言,最重要的是小头目刚才那一番煽动性的言论,完全只说了好的那部分,对于坏的部分只字未提。
　　赢筹码就能加入夜枭帮,那万一欠下巨额筹码呢？以10th丰富的任务经验和这些诡异的阴险尿性，周可儿猜多半是就地解决欠债人,这样夜枭帮就不用背这个负债了。
　　“算了，好言难劝该死鬼,没记错的话,刚才心动的那个S级本来在无限空间里也爱赌博，难怪这么感兴趣。”周可儿无奈地摇摇头。
　　都到S级这个位置了,那几人未必不知道这样简单的道理。只不过这个限时任务确实没什么风险，跟玩儿差不多,夜枭帮的诡异还对他们是友好的绿名,和过去见到诡异就喊打喊杀完全不同。既不必正面厮杀,又能坐收渔利。贪婪的种子一旦种下,再清醒的头脑也会被欲望蒙蔽。
　　想到这里，周可儿彻底打消了劝说的念头,转而将目光投向身旁的白芍。
　　自从上次在围攻安康小区的会议上达成默契后,两人便建立了稳定的情报往来。这次听闻两大势力交锋,他们更是第一时间赶到现场观战。
　　“唉，事情都这样了，”周可儿用手肘碰了碰身旁的白芍：“喂，白芍，我们要不也去玩两把。看看能不能在迷宫里撞见宗乐的队伍？万一撞见了还能给提个醒,顺带问清楚整个情况是怎么一回事。”
　　周可儿竖着耳朵偷听周围S级们的对话，敏锐地捕捉到几个关键信息。除了少数几个口无遮拦的蠢货外，不少人都暗自期待着在迷宫中遭遇安康小区的队伍，毕竟那支队伍里确实有几个实力较弱的成员，若能解决掉一个，获得的奖励将相当可观。
　　等了半晌都没得到回应，周可儿疑惑地转头，发现白芍正神色凝重地注视着某个方向，眉头紧锁。
　　“怎么了？”他顺着那个方向看去，却只看到一抹消失在黑暗中的白影：“这个颜色和衣服的样式.....是1st？”
　　白芍回过神来，神色复杂地抿了抿唇。
　　“嗯。我刚刚听到......约书亚大人亲口对其他人说，他和宗乐不熟。”
　　“不熟？可我记得之前论坛不是有讨论说1st对超新人很欣赏，还带了一段时间，闹了绯闻吗？”周可儿不愧是论坛冲浪专业户，立马想起先前霸榜的热帖：“不过论坛上的消息真真假假，特别涉及求生者关系的，最好不要太信。1st向来光明磊落，既然他说不熟，那肯定就是不熟了。”
　　“......”
　　“哦对了，这事你应该比我清楚，我差点都忘了你也是圣殿军的一员。”
　　周可儿一拍脑门，恍然大悟：“所以你接下来是不是不跟我行动，要去跟着1st？”
　　“算了，没事，我跟着你吧。”
　　白芍轻轻摇头：“大人那边已经围着不少圣殿军，人手足够，我不过去也没什么。”
　　“可以，兄弟，够义气。很少见到像你这么理智的圣殿军，我喜欢。”
　　同样属于心大乐天派的周可儿完全没注意到白芍那点摇摇欲坠，顺利地哥两好勾肩搭背后抛起手上那枚初始筹码：“走走走，开赌！”
　　......
　　迷宫赌场果然没有愧对它的名称。走入迷宫内部，才算真正见证到奢靡。
　　纯金色的地板擦得锃亮，走在上面可以看见人模糊的倒影。四周墙壁镶嵌着无数切割精美的宝石，在精心设计的灯光下折射出令人目眩神迷的七彩光晕。
　　一栋栋可以活动的小房子坐落其中，虽然外观都一样，看不见内部的编号和情况，但隔着老远便能听见筹码哗啦啦下落的声音，显然有不少赌桌已经开始玩上。
　　迷宫赌场门口，侍应生恭敬地为每位赌客发放ID卡。
　　ID卡全部现场制作，上面印有每个人的烫金花体字签名。
　　“请您务必保管好自己的ID卡，卡内储存所有的虚拟筹码。一旦遗失，赌场这边是没有办法帮忙补办的。而且其他人拿到筹码卡后，也可以随意提出或者转移筹码。顺带一提，负债没有办法通过转移ID卡的方式转移给他人，ID卡只能转移正数筹码。”
　　简短一句话，包含无数的信息。
　　言下之意，赌场允许杀人越货，而且杀不了的话偷窃ID卡也是可行的。总之就是鼓励一切不择手段从对方口袋里弄来筹码，并且乐见其成的行为。
　　“知道了。”宗乐淡淡地说着，心里又给这座法外狂徒的赌场狠狠记上一笔。
　　他接过ID卡，在手里晃了一下，敏锐地察觉到卡的重量不太对劲。虽然十分细微，但也绝对不会忽略。
　　“老大，卡里是定位器。”时刻察言观色的五号立马压低声音道：“不过估计不是特别针对我们的，迷宫赌场有赌客将筹码带走或者出事的先例，后面才装的。但不排除夜枭帮那边反过来利用这个定位器搞些什么事，毕竟那边已经控制了赌场枢纽。”
　　“嗯，知道了。”宗乐不甚在意。
　　一个定位器而已，夜枭帮就是在他ID卡上装满了也掀不起风浪。
　　“我们在这里分头行动吧，记得有什么事第一时间打电话。”
　　“是，老大！”
　　因为决定了兵分两队去找比较简单的赌桌，所以进入到迷宫后，宗乐便和五号带着的二队在第一个岔路口分开。刚走出去不久，迷宫的房子开始移动，不一会儿便将那条岔路口封死，再也见不到二队的身影。
　　“老大，我们现在怎么办？”看着周围琳琅满目的小屋，二号眼睛都快变成蚊香眼。
　　“随便找一个屋子，先进去看看情况。”宗乐随意扫视一圈，选中一扇门：“走吧。”
　　因为是随便选的小屋，没有动用第六感和直觉这样的作弊能力，所以宗乐也做好了自己手气不好倒霉的准备。结果没想到的是，推开门，对面墙上印着一个大大的“3”。
　　“老大，是三号房间诶！”二号又惊又喜：“刚好我们也想适应一下规则，运气超好！”
　　编号越低，需要的筹码越少。像三号房间这样的低编号赌场，只需要一枚筹码便可以开启赌局，而且进来后每个人还多了三枚筹码，完全不怕开局就负战绩。
　　而作为单号赌桌，三号房间内的规则也很简单。
　　荷官坐在铺着绿色桌布的赌桌前，手旁放着三枚骰子和一个古铜色骰盅。
　　“欢迎。”看到有人进来，荷官起身行礼，随后便开始介绍规则：“三号赌桌上进行的游戏是猜大小。三枚骰子一起被盖在骰盅里，我会随机进行三轮不同方向的晃动，等打开后，即定胜负。参与者可以在骰盅摇动前猜大或者小，结果11到17为大，4到10为小。”
　　“难怪编号这么低，摇骰子确实是最原始简单的赌博了啊......”二号嘟囔。
　　“都来玩一把，随便下，反正就三枚筹码，也赚不到多少。”
　　宗乐根据荷官的指示，将筹码卡放在赌桌角落的感应器上，然后无所谓地将自己手里的筹码全部梭哈了出去押了大。
　　“是哦，我们每个人三枚，一共也就十二枚，赔率1：1，如果分开押根本没有意义。”
　　见状，二号，管家和柳柔雅也纷纷选择了跟上自家老大的步伐，统统押大。
　　“好的，已下注成功，即将为诸位揭晓答案。”
　　虽然筹码不多，但除宗乐以外大家还是紧张地盯紧了赌桌。
　　六枚骰子在骰盅里来回晃动，发出清脆的声音，最终伴随着盖帽的动作彻底停住。
　　荷官一只手展示，另一只手缓缓解开古铜色的杯盖。
　　内里点数为6，6，3的骰子安静地陈列。
　　它们运气不错，二分之一的概率，成功选中了对的那边。
　　二号当即发出欢呼：“好耶！筹码全部翻倍了，开门红！”
　　宗乐：“嗯嗯，看来运气不错。”
　　但其实十二枚筹码翻倍到二十四，好像这个翻倍也没有翻倍到哪去。
　　“筹码已经汇入诸位的ID卡中，请问还要再来一轮吗？”
　　荷官将骰子复原，热情地发问。
　　“不必了。”
　　宗乐将卡拿回来，用手指轻轻摩挲着卡片的边缘。
　　早先在压赌注之前，他便特别留意了一下自己的力量范围。
　　对自己的身体结构和实力，宗乐堪称了如指掌，正如同他能精准控制每一分力道，每一寸肌肉那样。但凡有一点点细微的变化，都绝对瞒不过他的眼睛。
　　果不其然，当翻倍的筹码汇入ID卡时，宗乐感觉到了诡域施加在身上的规则变化。
　　的确如同夜枭所说，筹码多了之后，对实力的增益也变多了。
　　只是那一点增加的实力少到微乎其微，仿佛一滴水滴入磅礴深不可测的汪洋大海。若非宗乐有意察觉，根本就会被直接忽略过去。
　　十二枚筹码，增加这一滴水的实力，如果是一百二十万筹码，相当于增加十万滴水。
　　十万滴水也就一个家庭饮用水桶那么多。
　　宗乐：“......”
　　原先听到夜枭那么信誓旦旦，对这个诡域抱有十足信心，他还有些疑虑。
　　现在亲身下场后才发现，自己的担心实在是有些多余。


第132章 
　　第一轮赌博小试牛刀大获全胜后,大伙气势明显提升不少，脸上有了笑容。
　　弄清楚这个诡域的影响确实如同他所想的那样微乎其微，宗乐连最后那点忧虑都抛之脑后,整个人放松到极致。
　　其他几名手下更是新奇地左看看,右瞧瞧。
　　“原来骰子是这么玩的,还真是纯看运气！”
　　“早就听说赌场主办方会故意往赌场的空气净化器里注氧,提升赌客的大脑活力和兴奋程度。很多住在赌场酒店里的赌客都因为含氧量高而睡不着，没想到是真的,我现在脑子清醒的很。”
　　二号攥着自己的ID卡，兴奋的问：“老大,我们接下来去哪？”
　　“嗯,我想想......就那个吧。”
　　带队走出三号房间后，宗乐又随手指了个房间,闲庭信步地走了过去。
　　踩在松软的地毯上时，二号还不忘去看五号那边的动向。
　　“哈哈哈,老大,二队他们进门就挑了个序号六十几的炸金花。刚开一副牌,现在已经把半数筹码赔进去了。”
　　柳柔雅披头散发,从喉咙里发出不屑的嘲笑。
　　大家相处久了，听到这种“嗬嗬嗬”的气音,能清楚她想要表达的意思。
　　“柳姐说的对,五号大哥那边确实没什么手气特别好的,倒霉很正常。之前聚在一起聊天，屠夫哥还说它以前有段时间沉迷刮刮乐，卖出去一碗肉汤就去刮一张，结果赔的裤子都没了。”
　　“所以说这就是沉迷赌博的坏处，永远是庄家通吃,散客亏本。”
　　宗乐忍俊不禁地摇头，顺手推开了门：“要不然你们以为东区那一半GDP贡献怎么来的？”
　　门后墙壁上，烫金的“11”号标识在灯光下熠熠生辉。
　　“恭喜大人，抽中了幸运编号房间。”
　　紫衣荷官的声音满是讨好，与先前那位红衣同行的木讷形成鲜明对比。
　　这些NPC最擅长的就是见风使舵。毕竟它们平日里哪有机会接触到区域霸主这样的大人物？此刻眼中的谄媚几乎化为实质，生怕错过任何一个献殷勤的机会。
　　见宗乐一行人面上都有疑惑，它便自告奋勇地进行讲解。
　　“迷宫赌场并非每个房间都是单纯的赌博用途，内里也有极少数房间设置了门槛较低，单纯给赌客发放福利或者放松神经的娱乐活动。还有一些更刺激的，赌客和赌客直接进行的对战游戏，胜利者可以夺取对方手中的筹码。当然了，这样的房间比较少，所以会在编号上特殊，例如1，11这样的号码。”
　　“而本幸运房间的主题是占卜。”
　　一边说着，紫衣荷官一边搓了搓手，坐到深色星空图案的占卜桌前：“让典狱长大人见笑了，小的这能力实在上不得台面，没什么战斗力，也就勉强能为人指点迷津，窥探一二未来天机。”
　　它指尖轻拂，精油熏香灯随即亮起幽蓝的火焰，将水晶球映照得流光溢彩的同时，顺手推开一副图案古朴的塔罗牌。
　　“请大人和诸位贵客们从中抽取一张牌，牌的结果，将为贵客们揭示今天在赌场的运势走向。”
　　“哦，原来是放松局啊，那还挺好。”
　　一听不需要提心吊胆输赢，二号喜滋滋地上去抽牌。
　　“战车正位，胜利，凯旋而归。”
　　“权杖六，好消息，成功。”
　　“女皇正位，丰收，收获。”
　　......
　　轮到宗乐时，荷官更是起身双手接过牌，脸上的笑容堆成褶子。
　　就在这殷勤的动作间，她敏锐地捕捉到宗乐在拿牌时不小心滑落了一张，于是眼疾手快，兰花指轻巧一拈，瞬间夹起后赔笑：“按照占卜的规矩，如果中途问卜者有掉落的牌，理应加入牌意一起进行解读。说起来，前面三位贵客抽的牌都非常正面，看来今天这场对决，安康小区定然能捍卫住我们东区的荣光，说不定还能将南区吸纳，不愧是......”
　　翻开那张掉落的牌后，紫衣荷官顿了一下。
　　“恶魔正位，通常象征着欲望的枷锁，在大阿尔卡那中并不算寓意良好。不过一张牌当然说明不了什么，还得让小的看看您真正抽出来的那张......嗯，恋人正位。”
　　盯着这两张牌许久，荷官小心翼翼地开口：“冒昧询问，大人是否有一位关系十分亲密的恋人？因为我尝试对这两张牌发动能力进行通灵，在迷雾中似乎看到了一道身影......对方是和您一样的男性，并且恶魔牌在人物上还代表某方面需求比较旺盛的意思，所以您今天，或许可能，会遭遇类似的事件？”
　　宗乐摇摇头。
　　他没有恋人，追求者倒是有一个。目前还把他拉黑了，处于失联状态。
　　“放你的狗屁！”二号拍案而起，震得塔罗牌都跳了一下：“我们老大清清白白！你空口无凭乱编造就算了，还想给老大造黄谣，你活腻了？！”
　　不止是它，柳柔雅和管家也对其怒目而视。
　　紫衣荷官吓得一跳，连忙跪到地上求饶：“饶命啊，小的没有那个意思！小的能力是通灵占卜，只是将自己看到的东西说了出来，绝无半句虚言......”
　　说到一半，它又想起什么：“而且这两张牌也不一定非要用牌面的意思来解释！如果是放到当下的场景的话，其实恶魔这张平日解读为负面的牌反而代表赌运亨通的意思。恋人牌则是团结，友好和谐的象征！”
　　一口气说完，紫衣荷官还不敢抬头。
　　“别紧张，我觉得你说的很有道理，快起来吧。”
　　宗乐点点头，示意手下别为难荷官。
　　作为安康小区第一次正面迎战外敌，目前大家拧成一股绳，怎么不能算团结和谐？
　　至于赌运亨通......接连两个房间选的都不错，筹码只多不少，当然也算。
　　谁也不会拒绝漂亮吉祥话，宗乐给狗狗取名都叫来财，自然不会计较这点冒犯。
　　“真的是，这荷官，要不是它给我们抽的牌还不错，我今天铁定得揍他一顿不成。”
　　直到离开这间幸运编号小屋，二号嘴里都还在骂骂咧咧。
　　“但占卜的结果很不错，和我预想得差不多。”
　　这么说着，众人忽然听见不远处传来一阵嘈杂。
　　虽说这里是迷宫，每栋房子间隔有好几米，但仔细听，还是能够在嘈杂的背景音乐里分辨出说话的声音。
　　“快快快，这个房间不错，人多，兄弟们都来啊，还差几个才能开场。”
　　“来了来了，嚯，斗地主啊！不错，虽说很基础，但好玩。”
　　“来来来买定离手，好几桌呢。”
　　斗地主？
　　宗乐眼睛一亮。
　　作为遵纪守法的好公民，宗乐对赌博的花样确实知之甚少。但在精神科住院期间，他与病友们日夜切磋斗地主的经历，让他对这种市井玩法颇有心得。
　　毕竟精神科娱乐活动有限，打牌纯粹消遣，不设任何彩头。只当做游戏的话，玩起来体验感相当不错。
　　特别是宗乐打这个手气特别好，十把能赢个九把，是精神科远近闻名的牌神。有时候虽然手气不好，但都能凭借过人的打法和运气扭转乾坤，可谓想输都难。
　　这会儿听到熟悉的名字，自然有些手痒，想要重振雄风。
　　“声音在三点钟方向，十米距离......”
　　简单一听，宗乐便用耳朵确定了具体方位：“走走走，我们去玩斗地主！”
　　看着自家老大兴致勃勃的背影，听见“斗地主”三个字的二号露出惊恐的表情。
　　它可太清楚老大那个“牌神”名号是怎么来的了。
　　那全是它们这些精神科小弟在背后战战兢兢操纵喂牌得来的结果啊！！！
　　不得不说，这可真是件大难题，既不能让老大发现，还得做得不着痕迹。
　　最要命的是，老大那手气简直邪门，动不动就摸到一手烂牌，什么单张小3，断链缺门的。有次它们几个小弟看着老大手里那把稀碎的牌面，绞尽脑汁想输到差点没哭出来。
　　这也是为什么宗乐十赌九赢的真正原因，因为输的那一把是实在喂不动。
　　以前是以前，精神科所有人都屈服于老大的淫威，乖乖陪老大打牌。
　　但现在不同了，赌场里全是夜枭帮和外来者，他们能对老大手下留情才怪了！
　　一想到曾经喂牌的事情可能要被老大发现，二号就急得团团转。
　　奈何周围一个柳柔雅，一个管家，都不是当初精神科的旧部。而且在老大眼皮子底下，它也不敢多说什么，只能急得给五号大哥发消息。
　　大哥，咋办啊！！！救救弟弟！
　　无人能理解二号的崩溃。
　　宗乐迈着轻快地步伐推开了那扇通往斗地主的门。
　　入眼还是迷宫赌场熟悉的金碧辉煌，只不过这个挂着“41”编号的房间比之前几个房间都要大上不少，内里已经零零散散聚集了十几号人，并且全部都是求生者。
　　门推开后，双方都愣住了。
　　求生者愣住，是因为这是自中心法庭身份被揭露后，他们第一次在公开场合与宗乐正面相遇。而宗乐顿住，则是因为他看见了那名正众星捧月般站在最中央的圣殿牧首。
　　对方长身玉立，银发顺滑，圣袍纤尘不染，正噙着温文尔雅的笑容聆听旁人说话。
　　听见周围求生者的低声惊呼，男人稍稍侧身，纡尊降贵朝门口瞥了一眼。
　　单片眼镜的银链随动作轻轻晃动，镜片后冰蓝色眼眸扫来，却在触及黑发青年的瞬间筑起无形冰墙，随即漠然移开。
　　作者有话说：已知情报：某人某方面需求旺盛[狗头]


第133章 
　　宗乐一出现,正在论坛里追直播的求生者瞬间炸开了锅。
　　[是超新人诶]
　　[还真是他，大摇大摆的，看来这白手套当得很舒服啊]
　　[切,换了套衣服就人模狗样了,真把自己当个人物。看这种背刺过我们求生者的间谍现在还过得挺好,真心让人不爽]
　　[没事,超新人也没几天好日子过了，今天赌完,南区包吞下东区的。有这么多S级来帮忙，到时候安康小区全部都是丧家之犬]
　　[好好好,打倒安康小区,重铸无限空间荣光，让这群嚣张的终极副本诡异们知道,我们也不是好惹的！]
　　因为论坛里人数足够多，所以讨论的声音也更加多元化。
　　还有人敏锐地注意到了场内其余S级的表情。
　　[看,我就说1st大人和超新人不熟了吧,大人都没往门口多看一眼]
　　[那肯定啦,之前多半是超新人故意在大人面前表现,想挣到提携]
　　[别说我们家圣殿军的大人了，先前三大公会不也被骗得团团转,差点就花巨额求生点数和资源去培养一个间谍]
　　和论坛里的口无遮拦相比,现场情况显然要好些。
　　在场的十几名S级求生者大多面露警惕,表露出隐隐的敌意。但碍于房间不大，所以倒是没说什么闲杂碎语，只是遥遥观望。
　　反倒是宗乐有些疑惑。
　　中心法庭的风波早已过去月余，他早就调整好心态，不再为那些误解耿耿于怀。眼前求生者充满敌意的反应,他压根没往心里去。
　　宗乐真正在意的只有两件事。第一，明明他才是典狱长，为啥这群S级的视线全部集中在他身后的管家身上，对只是普通人的管家满是戒备；第二，则是约书亚的态度。
　　他完全不知道，求生者们已经将安康小区队伍里唯一的普通人管家给脑补成了真正的东区之主。在这群吃饱了没事就爱脑补的人眼中，穿着管家服三件套的管家连每迈出一步亦步亦趋的动作都如此一丝不苟，连整理手套的动作都暗藏杀机，恐怖如斯，殊不知那是管家学校毕业精英应有的基本素质。
　　“老大老大。”
　　反倒是二号如临大敌：“那个穿白衣服的就是您之前说的约书亚？”
　　一旁提醒二号的柳柔雅猛点头。
　　柳柔雅平时不咋说话，但听八卦的脑子很好。它一直披头散发站在那里，别人都不知道它其实从进屋子后就竖起耳朵在打听，顺带用眼睛往头发的缝隙里仔细观察。
　　某位1st的装扮在各个花枝招展极具个性的S级中实在太过惹眼，因为他不像其他的妖艳贱货，素袍曳地却姿容突出，还站在中心位置，很容易成为视觉中心。
　　不过对于这些如今和小区站在对立面，当初还入侵过它们的外来者，小区的诡异们可没有半点好感可言。
　　可这个白毛男不一样。柳柔雅听见有人叫他‘约书亚’，这让它瞬间警醒。
　　上回老大在小区里进行的那番情感咨询，小弟们那是一个都没忘。不仅没忘，还在私底下刻烟吸肺，就差偷偷在东区发通缉令，召集大伙千万别放过那个外来者1st，遇到必须套麻袋打一顿。
　　“对，那个就是我上回和你们聊过的朋友。”
　　听见老大的话，三名小弟心照不宣地对视一眼。
　　“可老大您看，那约书亚明显一副爱答不理的模样。”
　　“就是，把您拉黑就算了，不会真把自己当盘菜了吧？”
　　“别这么说。”宗乐轻轻摇头，他环视一周，压低声音：“他能在这种局势下还选择相信我，已经很不容易了。现在是本来就是公共场合，人多眼杂，到处都是求生者。他若是公开表现出向着我的态度，岂不是要成为众矢之的？”
　　“况且约书亚本身是无限空间的1st，具有极大的号召力和影响力。而且他还挺......”
　　宗乐想了想，不好直说约书亚喜欢戴面具搞人设，干脆换了个温和的词：“挺喜欢在人前表现出友好善良的一面。身为朋友，我并不想给他带来更多的麻烦，更不想让他的苦心经营化为乌有。”
　　闻言，二号不禁扼腕。
　　它们老大什么都好，就是在感情上太单纯了，才会被这种小白脸欲擒故纵。
　　不过老大三番五次帮那个绿茶男说话，想来直接劝是没什么用了，得换个招。
　　二号思来想去，眼睛一亮：“那老大，既然不想给那个绿啊不，约书亚添烦恼，您也应该在表面装出冷漠的姿态才行。必须得让外来者知道你们不仅没关系，还特别不和。”
　　“嗯......你说的有道理。”宗乐颇为认同。
　　“是吧，咱们得把气势拿出来！”
　　于是在一众求生者眼中，黑发青年与手下低声交谈几句后，便长腿一迈，毫不避讳地踏入房间，径直走向中央的高背椅，落座时军装下摆划出凌厉的弧度，整个人如同出鞘的利剑，锋芒毕露中透着几分安静，同样没往约书亚的方向多看一眼。
　　房间内的荷官看见东区之主，脸上的褶子都快堆叠到一起，忙不迭行礼。
　　“各位贵宾们晚上好，欢迎来到41号房间。本房间内正在进行的赌局是斗地主。待会赌局开始后，将会随机将在场的各位分配到不同的赌桌上，三人一桌开始游戏。每一局结束后将进行现场排名，赌局一共进行三轮，三轮结束后进行筹码结算。游戏规则是地主获胜，可以得到当前赌桌上两名农民输掉的筹码；农民获胜，则是瓜分地主的输掉的筹码。”
　　“友情提示，本赌场有最严格的反侦查装置，全程洗牌发牌将由机器完成，且桌上有牌数记号器，每轮都会对牌，一旦被发现或抓住有舞弊行为，将直接扣除一万筹码并且禁赛一小时。马上即将进行分配环节，还请各位先行入座。”
　　一通吆喝后，求生者们也跟着入座。
　　斗地主这种老少皆宜的纸牌游戏，大家都会玩，当即摩拳擦掌。
　　只有二号战战兢兢，心里别提有多着急，只敢对天祈祷能和老大分到一桌。
　　“各位就座完毕，那么现在开始分配第一轮赌桌。”
　　荷官一声令下，启动了机关。霎时间，房屋内的桌椅全部离地漂浮几厘米，而后开始了随机三人一桌的组合。
　　一通旋转过后，桌椅固定下来。
　　二号定睛一看，发现自己对面矗立着两名S级大汉，顿时心如死灰。
　　‘完了，没和老大分到一起。不行，赶紧看看其他人！’
　　趁着刚刚入门，二号已经给柳柔雅和管家在手机上传递了如果能和老大分到一起，一定要给老大喂牌的讯号。它没分到没关系，如果柳柔雅和管家能分到也算赢。
　　奈何这一轮运气就有这么背，三个诡异没一个和老大一组。
　　老大对面坐着一个不认识的S级，还有另一个......等等！
　　看到那名有些眼熟的S级，二号长长地呼了一口气，露出一个劫后余生的笑容。
　　太好了，我们有救了！
　　......
　　另一边，宗乐的赌桌上。
　　他刚抬眸，便看见对面被分配到一名不认识的S级。
　　“哈！”看到宗乐，90th脸上在错愕之后露出一个得意的笑：“哈哈，超新人！你也有今天！撞到我枪口上算你倒霉，小爷我在无限空间就是远近闻名的赌神，虽然我是玩德州扑克的，但斗地主这种小儿科同样不在话下！”
　　牌桌上另外一名S级陶布欣静坐一旁，目光始终追随着洗牌机的运转，神色淡得看不出情绪。
　　“现在开始发牌。”
　　机械运转的嗡鸣声中，纸牌如蝶纷飞。
　　发牌完毕，宗乐拿起自己的牌。
　　宗乐拾起分发的纸牌，只一眼就对紫衣荷官的占卜水平产生了深刻怀疑。
　　这副牌简直烂得离谱。单张小三，孤零零的四，连个像样的对子都凑不出来。
　　但转念想起在精神科的那些日子，他曾用比这更烂的牌逆风翻盘，宗乐又恢复了气定神闲的模样。
　　“为了避免舞弊，赌场的地主和农民身份也将以随机抽牌的形式进行分配。抽到梅花三的贵客们，将是本场赌局的地主。”
　　宗乐低头一看，还好，自己是农民。
　　“可恶，这么好的牌，我竟然不是地主......”
　　90th捏着牌，满脸不爽：“而且谁要跟这个间谍一队啊，我宁愿输也不想让他赢。”
　　话还没说完，他便看见陶布欣打了一张单数三出来。
　　于是坐在她下家的宗乐开开心心地跟了一张四。
　　90th：“......”
　　总感觉哪里有点不对。
　　这点不对，在牌局结束后，演变成现实。
　　听着农民获胜的欢呼，90th神情复杂。
　　一方面，他开心于自己赢了；另一方面，他又觉得这胜利来得过于简单。
　　因为——
　　“陶姐，你是不是根本不会打牌啊？”
　　陶布欣把手上剩余的牌扔进洗牌槽里，遮住其中一张没打出来的大王：“嗯。”
　　第二轮，宗乐和管家分到了一组。
　　毫无意外，本轮也以胜利而收场。
　　接连两场胜利，让宗乐的自信心得到了极大的提升。
　　他开开心心地开启了第三场赌局。
　　这回坐在对面的都是老熟人，一个是1st约书亚，另一个则是10th周可儿。
　　宗乐谨记二号的提醒，面上维持着疏离的冷漠，视线始终避开对面，生怕给友人招致不必要的麻烦。
　　然而就在发牌间隙，周可儿竟借着纸牌的遮掩，朝他猛眨眼。
　　宗乐：！！！
　　他的朋友依然选择相信他！
　　黑发青年心头一热，差点没能控制住表情，连忙以眨眼回应。
　　殊不知，一旁的银发牧首将这一切尽收眼底，冰蓝色的眼眸骤然暗沉。
　　作者有话说：有人急了，是谁我不说[害羞]


第134章 
　　很难用言语形容宗乐此时心情的激荡。
　　他原本以为自己众叛亲离,除了约书亚以外再没有人再愿意相信自己，结果没想到兜兜转转，竟然还有一位！
　　而且这位朋友还宁愿冒着高风险,在众目睽睽和求生者论坛的直播下和他传递信号。一想到周可儿的行为若是被求生者们发现,将会遭受多大的非议,宗乐心里就暖暖的,无比熨帖。
　　“本场抽到方块三的为地主。”
　　直到听到荷官的提示，宗乐这才想起要低头看牌。
　　很好,又是一手堪比第一轮的烂牌，小三小四全部齐活了。
　　仔细想想,三轮赌局,也就只有第二局时他抽到个小王，其他两局都是对子不成对子,单张不成连串，连三带一都打不出来,简直无语凝噎。
　　最无奈的是,宗乐还眼尖的在这手烂牌里看见了那个孤零零的方块三。
　　下一秒,他面前缓缓升起了地主的牌子。
　　“哎,我这把是农民诶。”
　　周可儿看了眼自己的牌，一边偷偷朝宗乐疯狂传递‘别怕兄弟,我包给你喂牌’的眨眼信号,一边主动和约书亚搭话：“1st大人,这把咱们竟然是搭档，您可是无限空间脑力派之首，斗地主对您来说自然不在话下，这把劳烦您多多担待了。”
　　“好的。”
　　银发牧首脸上的笑容弧度分毫未变，仿佛用最精密的量角器校准过一般,连嘴角上扬的幅度都分毫不差，似乎全然未曾注意到眼前这两人眉来眼去的小动作。
　　这张赌桌以参与人员强势地成为了求生者论坛的最大关注。
　　[我去，1st，10th和超新人竟然分配到一桌了！]
　　[什么什么？有乐子，在哪在哪，我现在就上蹿下跳过来看]
　　[好家伙，这个分组，咱们稳了啊，1st和10th还可以联手奋战，超新人分分钟输好吗]
　　[说起来超新人还挺走狗屎运的，前两局居然都让他赢了。我可是全程盯着，第一场碰到个不会打牌的S级当地主，第二把碰到他们自己小区的人保送，现在是第三把，好在撞到1st大人，看他还能耍出什么花样]
　　[就是可惜了这把斗地主的房间编号不够多，只输一把赢两把也能拿到筹码，好气啊]
　　和论坛里讨论的内容差不多，宗乐如临大敌地盯着自己的牌。
　　约书亚甚至不需要抬眸，便能知晓现在黑发青年脸上一定是纠结的表情。然后这一猜想，也被借着牌意遮挡的余光准确印证。
　　宗乐确实有点紧张。
　　前两局都是有农民和他一起帮衬奋斗，如今得单打独斗了，一时半会竟然不知道先出哪个。再加上虽然周可儿给了他暗示，但他个人实在是做不出那种心安理得被人故意让牌的事，于是连忙摆手。反正输一局也没关系，一样可以拿到筹码。
　　约书亚用余光看到的便是这幅两人眉来眼去的画面。
　　他温温柔柔地打断：“可以出牌了吗？”
　　宗乐这才恍然惊觉。
　　他深刻贯彻二号的话语，充分表露疏离的姿态，没有接过约书亚的话茬，而是思来想去后，打出了一张三。
　　这个刻意的疏远举动，让那双冰蓝色的眼眸瞬间凝结成冰。
　　男人握紧牌的指节因为用力而泛白，刹那间，无数阴暗的念头如毒藤般在心底疯长。
　　约书亚可以清晰地分析出这种情绪是什么。
　　那是嫉恨的烧心妒火。
　　讥讽的是，黑发青年头顶那片鲜红色的80仍旧瞩目，猩红，灼伤人的瞳孔。即使是他这些天拼了命的闭目冥想，静心养性，也没有任何要下降的迹象。
　　没人知道，方才在监控室里看到宗乐头顶那个无变化的数字后，约书亚心态有多崩。
　　过高的数值，正是选择冷漠以对的根本原因。
　　当初游刃有余的狩猎游戏早已失控，隔岸观火被引火烧身，优越不复存在。如今这些冷落疏远，更多的是知晓事情已然失控后的补救措施。
　　虽然，或许可能这样也只是江心补漏而已。
　　因为没有人比约书亚更清楚，厄洛斯密码的好感度抵达80是怎样一种恐怖的症状。若非如此，以他那种倨傲到自负的性格，但凡有一点翻盘的机会，都不会选择冷处理和坐以待毙。
　　不管怎么说，亡羊补牢，为时不晚。
　　他惹不起，那还躲不起吗？
　　约书亚的考量堪称缜密。他深知宗乐天性纯真，不谙世事，但在好感度已然失控的当下，若继续纠缠不仅自己难以把持，更可能无意中被察觉到能力的细节和反制的关键。此刻的疏离，反而是最合乎时宜的抉择。
　　但那绝对不包括，在他选择疏远时，看到宗乐和旁人亲近的一幕（微笑）
　　“......”
　　约书亚冷冷地扫过周可儿抽搐的眼睛，抬手拆了个对子，打了张四出去。
　　弹幕顿时炸开了锅。
　　[哈？怎么回事，超新人开牌打了个三，1st大人不压牌就算了，还打了个四出去]
　　[对啊！而且大人明明是对四，硬生生拆了张打的，看不懂]
　　[不是，楼上怎么又急起来了，你是脑力派还是1st是脑力派]
　　[这你们就不懂了吧，约书亚大人明显是在运筹帷幄，我敢用脑袋打赌，大人肯定从刚落牌就开始布局了。拜托，你们对脑力派的恐怖一无所知，他们可是刚上牌桌看到自己的牌，就能把往后十几轮都已经模拟打完了，现在不过是陪超新人玩玩而已。稳操胜券的事，你们倒急起来了]
　　急不急不知道，反正轮到周可儿，他十分从心的打了一张五。
　　于是在这么明里暗里的帮衬下，很快，宗乐手上就只剩下一张牌了。
　　约书亚淡淡地盯着自己手上的牌，把对子都甩了出去。
　　于是几轮宗乐都出不了牌，只有他和周可儿在牌桌上厮杀。
　　[好好好，超新人只有单牌了，对子打起来啊！]
　　[周可儿干得好啊！就要对子接对子！]
　　[行了，宗乐包输的]
　　但很显然，周可儿一点也不想赢。
　　他甩了对A出去，成功夺得了本轮的率先出牌。
　　众所周知，当下家只剩一张牌，如果想让他赢，就得从最小的牌喂起。
　　奈何周可儿这把牌运实在不错，刚才还把零散的小牌都用三带一打出去了，特别是三张三，如今只能抓耳挠腮，打了张五。
　　宗乐沉默许久：“......过。”
　　周可儿：？？？
　　他手上最小的牌就是五，实在是没招了，只能眼巴巴看向约书亚。
　　老实说周可儿现在心里不仅没底还慌得很。因为他想起白芍的话。
　　‘我听见1st亲口说他和宗乐不熟。’
　　不熟的话，应该不会帮忙吧。
　　况且是像1st这样光风霁月的性格，怎么可能对疑似间谍的求生者之敌网开一面。
　　果不其然，银发牧首微敛眼眸，纤长的睫毛在脸上投射出翩跹阴影。
　　他成功的利用一张joker截住了周可儿的单数牌，然后打出一张四。
　　周可儿喜出望外，忙不迭道：“过。”
　　宗乐沉默许久：“过。”
　　其余两个人：？
　　约书亚抿唇，单手撑住太阳穴，难得感到了无语。
　　牌出到这，他早就把接下来谁手里拿着什么牌都猜清楚。
　　可如果有人，非要留一张单数四到最后。拥有无敌烂手气的前提，还对打牌没有任何规划，有什么牌出什么牌的情况下，饶是另外两人如何费心喂牌，这局也注定无力回天。
　　所以打牌水准这么臭的他前两把到底是怎么赢的？
　　此时此刻，约书亚竟与当年精神科那群绞尽脑汁给老大放水的小弟们产生了微妙的共鸣。
　　“赢了！我就知道，不愧是约书亚大人！”
　　“废话，10th和1st都一起上了，怎么能不赢？”
　　“可惜输不掉安康小区多少筹码。不过无所谓，我看现在安康小区的筹码数量落后了夜枭帮一千多，而且距离赌场开启已经好几个小时，接下来似乎要进行加倍下注了。”
　　偏生宗乐还没什么感觉，输掉一局后心情反而好得很。
　　“没办法，之前在精神科十把也总得输掉一把，而且最后一把手气确实不好。”
　　黑发青年神采飞扬：“可以了，赢两把直接赚了三百多筹码。”
　　他是半点都不在乎周围S级们戒备的目光，低声和小区的几名诡异窃窃私语。
　　唯有二号隔着人群，朝约书亚投去敌视的目光。
　　方才它可是看得清清楚楚，这个打着追求者幌子拉黑它们老大的人半点没手下留情，竟然敢在赌桌上赢过老大，他这辈子都没机会了！！！
　　“说起来，我刚碰到朋友了，还有一个愿意相信我的人。”
　　想到这，宗乐“嘿嘿”傻笑。
　　他连忙掏出手机，点进好友列表，找到周可儿的名字后对对方开放了聊天权限。
　　这个聊天权限还是当初约书亚“控诉”之后，宗乐才了解到单独对他打开的。
　　奈何约书亚将他拉黑，便再无用武之地。加上宗乐也不想着去打扰其他朋友，而且该删掉他的例如三大公会会长都已经把他删了，开启权限也没有意义，故此一直拖延。
　　果不其然，刚打开，对面话痨的周可儿就立马来了消息。
　　【bro！！！】
　　宗乐连忙发了个眼泪汪汪的表情包过去，表达自己的感动。
　　两人不约而同地低头查看手机，这个寻常动作因同时进行而显得格外醒目。
　　正在接受其他S级恭维的约书亚余光扫到这一幕，指间把玩的单片眼镜银链突然应声而断。
　　“无妨。”
　　他对着面露诧异的圣殿军下属从容道，将断裂的银链收入掌心：“手滑而已。”


第135章 
　　和周可儿联系上后,宗乐一直举着手机和他热聊。
　　本来10th就是个话痨又跳脱的性格，打字速度飞快。
　　周可儿：bro，不止我相信你来着,S级里还有个叫白芍的,你记得吧？之前和你做过任务。他说你人也挺好的,绝对不是论坛里说的那样诡计多端阴险狡诈的人。
　　周可儿：所以我们就凑到一起了！其实之前在攻打安康小区那会我就和他就对上暗号,可惜那会儿咱两实在不知道通过什么渠道联系你，好在你没事。
　　看到这,宗乐心里感动的情绪愈甚。
　　他连忙抬头去寻找，果不其然,在周可儿旁边看见了许久没见的白芍。
　　后者也没想到宗乐这么大胆,借着人群就敢看过来。好在赌局结束，大家都在关心ID卡上筹码结算的部分,仰头计算屏幕上结算的筹码。于是白芍垂落在身侧的手动了动，指尖僵硬地来回摇曳,算是回应。
　　宗乐热泪盈眶。
　　他以前和白芍连朋友都算不上,只是在几次任务中搭档过打过照面,依稀记得任务十分普通,中途似乎也没有特别记忆犹新或者并肩热血战斗的地方。
　　没想到仅仅只是这样，白芍都还愿意相信他。这份恩情,实在是无以言表。
　　感动到一半,宗乐忽然想起自己有白芍的好友。
　　于是他连忙回到好友列表,把白芍也给放了出来。
　　宗乐：谢谢你愿意相信我！我的新朋友！
　　周可儿通风报信的速度很快，不一会儿对面便回了讯息。
　　白芍：嗯，不用谢。
　　看样子虽然有点别扭，但倒是没反对“新朋友”这个称呼。
　　望着自己两位朋友，宗乐心里生起伯牙子期高山流水的知音感。
　　周可儿速度快的很,直接给三个人拉了个群聊，在里边开始畅所欲言。
　　周可儿：说起来阿乐，终极副本的诡异都不好应付，白手套不好做，你千万要小心啊
　　宗乐：？
　　宗乐：什么白手套？
　　恰巧此时结算结束，宗乐拿回自己的ID卡，推开门走到外边。
　　为了避免所有人走到一起，每个房间里都有好几扇通往外面的门，而且每隔几秒通往的方向和位置就会发生变化。如今求生者还在和安康小区彼此提防警惕，自然先等待着对方离开。
　　宗乐沉迷和刚接上头的朋友们聊天，完全没注意到周围气氛的变化，更没有注意到有一道如影随形的目光一直暗暗追随着他，举着手机就欢天喜地从这个房间里离开。
　　周可儿：就是东区之主的白手套啊！我看求生者论坛都已经扒出来了，真正的东区之主就是跟在你背后那个管家吧？沉默寡言不说话还一直看起来那么低调，其实很扎眼，不信你问问白芍，他也觉得很可疑。
　　白芍：是有点。总之，给诡异做事等同于与虎谋皮，你要多加小心，如果有什么委屈或者难言之隐，也可以告诉我们。
　　看着两名新朋友的对话，宗乐哭笑不得。
　　宗乐：我不是什么白手套，东区之主就是我啊。
　　周可儿&白芍：？？？
　　啊？bro你说啥？
　　接下来的赌局倒是十分平稳，没有激起多少波澜。
　　宗乐带着的一队抽到的房间都还不错，接下来陆陆续续的玩了轮盘，21点，老虎机等项目。正如同紫衣荷官抽到的塔罗牌那样，他今天确实赌运亨通，除去斗地主输的那一把，其他不管玩什么都是赚，基本没输过，好像闭着眼睛都能赢。
　　这么一路稳赢下来，几个小时后，安康小区的筹码赌池已经累积到了六千。
　　值得一提的是，几乎全部都是一队赚的。反观二队，赔的裤子都没了，如今正蹲在迷宫路边想办法。
　　“完了，五号大哥，咱们现在咋办啊？”
　　二队几个诡异面面相觑，脸上都带着赌狗失足后的沧桑和灰败。
　　屠夫两米的粗壮身子蜷缩在角落，满脸横肉的脸上满是痛苦，低声怒吼：“早知道......当初的刮刮乐就应该给予我警醒，全部打水漂，老大要知道不得把我栽了。”
　　诡尸更是失意体前屈，在迷宫的地毯上原地表演一个现场融化。
　　五号手里拿着根荷官送的烟，满脸冷漠：“你们这群没出息的......手气差成这样，简直霉到家了，连带着把我的手气也给搞臭。”
　　“先别说这些了，大哥，想想办法吧。”红娘声音里满是惶恐：“万一等结束后老大一看，发现咱们二队没做出半点贡献，咱们好日子可就到头了！”
　　五号面容阴鸷。
　　它盯着几名成员空无一个筹码的ID卡，心想我纵横江湖拍老大马屁多年岂能不知道这个道理？奈何眼下实在是无计可施。
　　不过事实证明，二队还没能走到绝路。
　　它们一队人在这蜷缩了一段时间后，后方忽然传来诡尸的惨叫：“大哥们救命啊！”
　　几名诡异愣住，连忙往声音来源赶。
　　刚过去，便看见诡尸被一名S级求生者踩在脚下，后者脸上露出得意的笑容：“哦，我记得你，你就是跟在安康小区里的诡异之一吧，行了，别废话，乖乖把ID卡交出来。”
　　不说还好，一说，诡尸悲从中来，连被踩在身上的事都给忘了：“苍天大地啊，我ID卡里一毛筹码都没有还要被打劫，不是说你们外来者最遵守规矩了吗，什么时候学了我们桂逸市没有王法这套？”
　　“这还需要学？”
　　S级还在那笑，结果忽然感觉后背一凉。
　　他缓缓转身，便看见齐刷刷一排隶属安康小区的诡异正站在不远处，狰狞地盯着他。
　　S级：“......”
　　不是，也没人告诉我这群诡异竟然是集体行动啊？还特地放个最弱的出来打窝？
　　片刻时间后直接来了个局势大逆转。
　　这会儿是五号坐在轮椅上，红娘操纵红线将人困成线俑，S级跪倒在地。
　　五号一只手上捻着S级的ID卡，查阅过内里的筹码后眼眸闪了闪，对红娘说：“把他的嘴堵住，别让说话声音传出去了。”
　　“唔唔！”S级满脸惊恐，悔得肠子都青了。
　　他好恨自己为什么路过看到一个落单的诡异就迫不及待的上去，结果被钓鱼，偏偏对面诡异还这么多，他今天该不会小命要交代在这里吧？！
　　红线从虚空中出现，猛地捆住下半张脸。
　　等只能听见远处传来的脚步声时，五号露出满意的笑。
　　它踢了一脚S级，朝同伴们展示手里这张ID卡：“你们来猜猜这里边有多少筹码？”
　　大家面面相觑。
　　“呃，100？”“300有点太少了吧，怎么也是个S级，说不定有200呢？”
　　“哇靠，你们也太不敢想了吧，做梦都只敢做200，我要梦个大的，500！”
　　五号恨铁不成钢地看了它们一眼：“这里边有一千。”
　　“卧槽！”“多少？！”“一千！！！”
　　“我嘞个痘，我们二队这是要发达了啊！！！”
　　一千筹码放在眼下确实是一笔巨款，整个安康小区现在也就赚了六千，隔壁夜枭帮虽然人多可手气有好有坏，最终稳固在两万左右。要知道这一千筹码，还不是单纯的一千，而是从夜枭帮里划过来的一千，这么想想更爽了。
　　“奇了怪了，难道这小子手气特别好，研究过赌博技巧？”
　　五号也好奇S级从哪里搞到这么多筹码，于是将手放到他头上，读取记忆。
　　结果这么一读取，还真给它打开了新世界的大门。
　　“我去，难怪呢。这S级根本就没下赌，而是一路到处打劫夜枭帮的普通成员。”
　　S级里总有一些不老实的小聪明人，知道赌博十赌九输，很容易赔到裤子都没有，于是打起了歪主意。夜枭帮的普通诡异成员大多是些B级，少部分小头目是A级。于是这名S级便盯上了这群低等级诡异，恰巧手上还有一个可以洗去一段时间记忆的道具，于是便在迷宫中到处晃荡狩猎，蚊子虽小但都是肉，用卑鄙的办法反而取到了意想不到的成果，成功攒下了一千筹码的巨款。
　　只是没想到螳螂捕蝉，黄雀在后，苦心经营全部付诸于东流，便宜了安康小区二队。
　　五号心情颇好，顺手把S级这段记忆给清除掉。
　　于是S级在不能说话的惊恐中，脑海里只余下最后唯一的想法——
　　等等，他不杀夜枭帮的诡异，是怕打草惊蛇。安康小区这群诡异又不用怕这些，为啥不杀他呢？？？
　　可惜S级再也没有这个思考的机会了，因为五号直接让红娘把他扔出去了。
　　等周围全部空旷下来后，五号这才贱兮兮地招手，示意诡异们靠过来。
　　它低声道：“之前用事实证明，我们这队手气非常不行，下赌场只有被割韭菜的份。但就在刚才，我想到一条全新的道路，既然我们赌运不行，那倒不如......”
　　在场的都是诡异，诡异最懂诡异的心思，眼神一对就知道彼此心里想什么。
　　“实不相瞒，我刚才也是这么想的。”
　　“不愧是一个小区的，我也。”
　　“嘿嘿，其实我也......”
　　“等等，不行吧。”最老实的红娘在兴奋过后，弱弱地举手：“老大最不赞成这种黑吃黑模式，要是被老大知道了，咱们都没好果子吃。”
　　“你笨啊。”五号白了她一眼：“谁说我们要黑吃黑了。都给我记住一句话，我们绝对不主动出击。我们只放诡尸出去，搞钓鱼执法，懂？”
　　诡尸：？
　　作者有话说：只有诡尸受伤的世界达成了。
　　有人阴暗扭曲地注视，是谁我不说[狗头]


第136章 
　　安康小区的筹码数量忽然开始了爬升。
　　反观夜枭帮,在一段时间的猛涨之后，忽然呈现了颓势。时不时有个几百一千的筹码忽然扣除，然后无缝转移到了安康小区身上。因为池子里就这点数据,只要长时间盯着,很容易便能看出端倪。
　　“安康小区还真是有手段,专挑我们的人员下手。”
　　一旁的小头目忿忿不平：“还真被它们钻到空子了。”
　　“没办法,虽然首领早就下令看到安康小区的人格杀勿论，但我们的人数毕竟比它们多得多,很容易被逐个击破。而且它们还会抱团，普通成员根本打不过,经常被反杀。”
　　“何止,它们看起来比咱们还要阴险狡诈，我们都没算计到它们,它们倒好，反过来先吃上了。还说什么要创造和谐美好新桂逸市,看他们这样子哪像啊？”
　　“都坐上区域之主的宝座了,能是什么小白花？这些话听听就得了。”
　　听着几名小头目的讨论,夜枭的脸色愈发阴沉。
　　这名头发花白的老人正交叠双腿坐在高靠背椅上,忽然抬手将雪茄摁在烟灰缸里。
　　伴随着这个动作，小头目的声音骤然中止噤若寒蝉,,大气也不敢出。
　　要知道,夜枭虽然看起来天天给头发梳发油，一副黑帮教父的儒雅模样，但实际上却是个实打实的血腥暴徒。动辄用烟灰缸将手下砸得头破血流都还算轻的，活生生撕碎忤逆其下属的血腥行径，每个月都可能发生一两起。
　　“我有让你们闲到在这里讨论这些没用的废话吗？”
　　夜枭缓慢将燃着的雪茄头按在烟灰缸里碾磨,火星在压力下迸溅：“吩咐交代给你们的事情，完成地怎么样了？”
　　巨大的压力下，小头目们后背冒汗，忙不迭道：“首领，我们都准备好了！人员和东西，人手全部都已经就位，不怕他不上钩。”
　　“对，根据我们先前探听到的消息，东区之主绝对不可能无动于衷。”
　　“还有，我们时刻锁定着东区之主的ID卡定位，随时知道他的最新位置。您先前吩咐的药剂，小的们也早有准备，但对于领主级别的大诡异来说，或许不太足够......”
　　“不太足够就加量。人心永远是最好攻破的弱点，我不相信他无动于衷。”
　　夜枭冷冷地开口：“两手准备，一手攻心一手攻身，最大程度上削弱他的实力。这样等到他和我对战时，才能稳占上风。”
　　虽然在最初放狠话阶段，夜枭对后来居上的东区之主展现出了十足的轻蔑。但不得不说，能打败血镰刀莫里斯的人，绝对不可能是什么徒有其表的庸才。
　　夜枭确实看不起宗乐，不仅因为对方的年龄，更因为对方表现出来那种人畜无害，仿佛谁都能踩一脚的气质。这种性格想要坐稳东区之主的宝座，简直无稽之谈。真正的区域之主，至少都得像它这样，再不济则是它的手下败将万隆会老大那样，不怒自威，拥有浑然天成的强大气场，下手狠辣，这才是桂逸市天生的领导者。
　　所以身为前辈，更有责任好好让他领教，区域之主可不是什么阿猫阿狗都能随便坐上来的位置。
　　......
　　宗乐完全不知道自家的二队已经被误打误撞启发，走上了钓鱼执法的不归路。
　　一下午时间，他玩得非常开心，虽然对很多赌博玩法还一知半解，但只要扔筹码进去就对了，反正基本不会输。即使赢不了大钱，筹码也稳步上升。
　　玩着玩着，时间逐渐流逝，转眼间便来到晚上。
　　中途二号时不时拿手机汇报好消息：“老大，五号大哥那边进度喜人啊，一下子就给咱们搞了好几千筹码。也是奇了怪了，明明都是霉比，还有屠夫这种刮刮乐都亏钱的重量级选手，怎么短短时间都快赚到咱们这边的数了？”
　　“每天的运气都不同嘛，说不定就是赌神格外眷顾我们呢？”
　　宗乐没察觉到不对，大手一挥：“这回大家都辛苦了，等回去给所有人加鸡腿。”
　　“老大威武！”“老大真好！永远追随老大！”
　　“鸡腿鸡腿嘿嘿嘿！”
　　大家欢天喜地，一派热火朝天地推门进入下一个房间。
　　“说起来，现在时间也快要差不多了，再玩个一把左右就得决战。”
　　“没事，如果抽到比较简单的赌局还能玩个两回。”宗乐随口说着，抬眸便看到了房间对面的编号“100”，哇哦了一声：“怎么直接给我们抽到个最大的，看来得出点血了。”
　　作为迷宫赌场所有房间里编号最大的王牌，一百号房间内人满为患。初步看过去，围在这里的NPC和S级有二三十个，其中不少都围在那张巨大的赌桌周围。有的下场，有的单纯看，蠢蠢欲动。
　　很显然，这个赌注最高，可押倍数最高的房间夺得了不少赌客的青睐。大家的肾上腺素充分被调动了起来，以至于其他房间的小打小闹再也不能提供兴趣。许多人进来玩了一把后，便成功被赌盘上跳跃的数字迷花了眼，决定逗留在这里。
　　赢了筹码的想要赢得更多，输了筹码的则想要赢回来，玩的就是一个心跳。
　　“尊敬的东区之主，您好，本房间内正在进行的赌局是德州扑克。”
　　因为太过热门，一百号房间还特地安排了接待员进行讲解。
　　接待员不论男女，统一穿着兔女郎的衣服，胸口呼之欲出。看见宗乐一行人后呼啦啦围过去，恨不得贴到他身上，然后就被管家的礼貌，柳柔雅的杀气和二号的瞪眼给吓退，只敢唯唯诺诺凑在周围。
　　“你们这些资历怕是不够，让开，让我来。”
　　最终，还是由其中一位王牌接待员夺得这份美差，它一个眼神将其他接待员赶走，扭着水蛇腰为宗乐进行讲解。
　　听了几句，宗乐为对方身上浓烈的香水味皱眉的同时，也差不多明白了玩法。
　　他不动声色地拉开距离：“我懂了，直接带我去桌上吧。”
　　接待员虽然遗憾没有更多近距离接触，在心里嘀咕它的衣服都搞这么暴露了，难道东区之主不喜欢异性？但也无可奈何，只能将人恭敬地带到赌桌面前。
　　等把人安顿好后，接待员这才找了个借口，拐到旁边的盥洗室内。
　　它对着镜子补妆，一边喃喃自语：“真是的，亏我今天画了一个这么好看的妆。还喷了从黑街高价买来的，据说能让人产生原始冲动的魅惑香水，结果一点用都没有。”
　　迷宫赌场不管是接待员还是荷官，都是最普通的NPC。在桂逸市，只要是诡异，即使是最低级的那种，也能踩在普通NPC头上作威作福。像它们这样的普通NPC，想要跨越阶级，最快的办法就是在迷宫赌场里找个有地位的傍。
　　区域老大这种地位的更是香饽饽中的香饽饽。
　　“无语。早知道东区之主不喜欢异性，当初我何必去变这个性。”
　　收起粉饼，接待员朝着镜子翻了个白眼，踩着细高跟就要往外走。却不料在这时，看见镜子背后映出一道黑影。
　　接待员吓了一跳，待看清后连忙道：“贵客您好，请问您是要洗手吗？左边是冷水右边是热水，我来帮您开吧。”
　　一边说着，它一边暗地里用目光将这人打量了一遍，迅速得出结论。
　　外来者，男性，奇装异服，肌肉倒是挺大块的但看起来不强，普通人，不是诡异。
　　所有信息汇总，等于零价值。
　　于是接待员维持着微笑，拧开水龙头后就打算走，却没想到刚转身，手腕便传来一阵剧痛。天旋地转之后，它翻倒在地，身上的东西散落一地，惊恐地看着这名肌肉男。
　　“你干什么，你殴打赌场成员......唔唔！”
　　肌肉男没有给接待员任何解释的意思，直接把人揍了一顿，顺带将那瓶香水拿起，磕碎倒进下水道后扔进了垃圾桶内。
　　更远一些的阴影处，有人倚靠在墙边，冷冷地看着这一幕。
　　细长的银链从他颊边垂落而下，钴蓝色的眼眸在黑暗中莹莹发光。
　　有S级恰好路过，看了眼盥洗室内的情况，连忙后退，换了间更远的厕所。
　　“那个是76th吧？他在干嘛，怎么忽然暴揍起NPC了。”
　　“不知道啊。不过咱们求生者暴揍NPC还需要理由？平时杀都跟玩似的。”
　　“确实，我只是有点惊讶罢了。毕竟76th是圣殿军嘛。”
　　“你这么一说也是，1st大人给圣殿军设的戒律还挺多。估计这会也是背着1st大人干的吧，当然了跟咱们没关系，别得罪人，当没看见就行。”
　　......
　　听着那些窃窃私语，隐匿在黑暗中的银发牧首勾起一抹讥讽的笑。
　　既然敢碰不该碰的人，就该做好付出代价的准备。
　　即便这个人他已决定断舍离，永远不再接近。可界限就是界限，永远不容逾越。
　　——总得让某些蝼蚁明白，有些存在，不是他们能觊觎的。
　　这么想着，约书亚款款起身。
　　“德州扑克啊......倒是很久没玩过了。”
　　不过倒也不是不能去玩个两把。
　　男人敛眸，优雅地拂了拂白袍上并不存在的灰尘，却在转身的那刻，猛地定在原地。
　　无他，只因储藏室的门口正站着一名黑发青年。
　　后者双手抱臂，目光灼灼。
　　约书亚感觉自己的头开始隐约作痛了。
　　作者有话说：约书亚：干坏事时被老婆抓了个正着[狗头]


第137章 
　　宗乐觉得自己运气超好。
　　方才听接待员讲解了德州扑克的规则,他左耳朵进右耳朵出，感觉自己学会了，结果坐到赌桌上才发现还不是很会,于是决定站起来,先看别人打两把,累积累积经验。
　　毕竟规则不算很难,他看了那么一会，心里大概就有了数。
　　就在这时,宗乐听见不远处的盥洗室传来痛呼声，其中还附带着拳打脚踢。
　　“哎哟！”“救——”
　　虽然房间内确实很吵,不仅有发牌的沙沙,还有筹码散落，交谈走动的嘈杂,赌徒的欢呼和荷官的轻声细语。但好巧不巧，宗乐听力异常灵敏,所以轻而易举便捕捉到异常。
　　身为桂逸市热心好市民的他自然不会袖手旁观,于是当即便起身,过去一探究竟。
　　刚走到盥洗室门口,宗乐便看见那名S级把接待员身上的香水拿出来倒进下水道的一幕，于是抬出的脚一顿,有了些举棋不定。
　　方才接待员身上的味道他自然早已察觉,毫无疑问,那浓烈的香水味只是为了掩盖内里催情的特殊功效。
　　当然，这点剂量当然对宗乐来说不值一提，但放到其他人身上就未必了。现在看来，那名S级也是察觉到了香水有问题，不然不会专门跑到盥洗室来算账。
　　宗乐办案秉承着一个公平公正,绝对不冤枉一个好人，也不放过一个坏人。
　　偷偷用这种违禁品，被打一顿惩罚倒也够了，看上去这个S级并没有要得寸进尺，比如说恶意殴打或者将人弄死的打算，倒完香水后便从盥洗室离开。见状，宗乐放下心来，刚准备转身，余光忽然瞥见白袍的一角。
　　这个边角绣着繁杂花纹的长袍样式，他只在一个人身上见过。
　　机不可失，宗乐一个箭步上前。
　　果然，今日被塔罗占卜师印证过幸运值爆表的他，成功在这个角落里堵住了某位神龙见首不见尾的圣殿之主。
　　“约书亚！”
　　左右确定了周围确实没人后，宗乐一改先前漠然的模样，目光灼热。
　　一个月前他就想好好找个机会和约书亚问清楚，只可惜对方转身就走又是拉黑避让的操作，完全不给他这个机会。
　　“之前你忽然拉黑我，我一直在找你，做了很多任务也没看见你的身影......”
　　银发牧首充耳不闻，越过他就想往外走。
　　可好不容易找到独处机会的宗乐怎么会让他如愿，当即便挡住通往外边的路。
　　“不管怎么说，今天我们必须得把这个事情说清楚。”
　　宗乐站在原地，心平气和地望着那双蓝眼睛，似乎要穿过它看见约书亚心底真正的想法：“无端失联是什么意思，你不再相信我了，还是不愿意和我做朋友了？”
　　“如果不愿意和我做朋友，那没关系，说清楚就好，往后我不会再去打扰你的生活。”
　　也不知道是哪个字眼刺痛了约书亚的神经，男人方才还维持着无动于衷的淡然面具总算有了波动。他不再选择无视，却也侧头避开了黑发青年那双炯炯有神的眼眸，冷静地开口：“既然如此，那我问你，你见过我真实的面目吗？”
　　“你既然没有见过我真实的一面，为什么可以如此坦然地说出‘你本来的模样就很好’这样可笑的话？”
　　约书亚每吐一字，便逼近一步。
　　宗乐被问得哑口无言，不自觉地后退，直到脊背抵上冰冷的墙壁。
　　平日里不显山不露水，但真正褪下温文尔雅的表象，露出极具侵略性的内里时，才让人恍然惊觉。原来这名圣殿牧首宽阔圣洁的白袍下，竟然隐匿着一具如此充满爆发性的身躯，甚至比宗乐还要高上半个头。
　　“还是说......”他修长的手指抵上黑发青年耳侧的墙壁，将人囚困在方寸之间：“你觉得这种漂亮话，可以随便说，反正说了以后不必负责的？就像你当初和我说的‘个体是自由的，你也是自由的’一样？毕竟不是第一次了，干起来当然轻车熟路的很。”
　　两人距离近得危险，单片眼镜的细银长链随着约书亚俯身的动作垂落，冰凉的链节轻轻擦过宗乐的手背。在晃动的光影间，他甚至清晰地看见银链上一处不自然的接痕。
　　宗乐努力忽视着狭小空间里呼吸交错，还有一种更深但他暂时找不到来源的不自在感，倔强地反驳道：“不，我没有。”
　　“我是土生土长的桂逸市人，这里形形色色的人我见多了，亲自解除抓到监狱里关押的更是不在少数。而你连人都没杀过，再怎么样又能坏到哪去呢？”
　　“哦。所以仅凭偷听一次谈话，再确认我没杀过人，你就敢下这种结论？”
　　男人讥讽地勾起嘴角，话语毫不留情：“那你的结论，未免有些太廉价了。”
　　“你又怎么能确定，我是不想杀人，还是身上有某种束缚，不能杀人呢？”
　　“直觉。”
　　“什么？”
　　“我说，我靠直觉。”宗乐猛地仰头，试图直视那双蓝眸：“听起来或许很荒谬，但我始终相信——再完美的伪装也藏不住真心，哪怕只有一丝一毫。”
　　“在和你的相处里，我百分之百肯定这一点。因为我感觉到了你的真心，它或许并不美好，但绝对是最真实的你，我不讨厌。”
　　约书亚的呼吸微不可察地一滞。
　　“你说我没有见过真正的你，是因为你也从来没有给过我这个机会。”
　　在感情方面，宗乐向来迟钝得令人发指。即便与约书亚相处这么久，他也只是隐约感到异样，始终参不透其中玄机。若非那次灵光乍现，恐怕至今还被蒙在鼓里。
　　可遗憾就遗憾在他想通后，对方立马抽身离去，直接表演一个失联，要不是他这回刚好在房间里堵到一个单独相处的机会，还不知道要等到猴年马月。
　　“所以......约书亚，让我见见最真实的你吧。以一个朋友，或者是追求者，其他任何身份都可以，但请给我这个机会。”
　　砰砰。
　　有什么东西在胸膛里拼了命的跳动。
　　砰砰砰。
　　声音大到几乎要打碎刻意伪装出来的冷漠。
　　银发男人狼狈地垂眸，再一次避开了黑发青年的视线。
　　他死死盯着自己撑在墙上的手指，指节因用力而泛白，拼命忍耐着什么。
　　但即便再如何逃避，也制止不住余光里那个猩红到几乎滴血的数字继续上涨。
　　那是纵使如何清醒都逃脱不过的命运。
　　约书亚，你没救了。
　　“那个，你怎么了？”宗乐迟迟没有听见回答，心里不禁有些忐忑：“是我说话太过冒犯了吗？其实我并没有要逼你的意思，只是想要更加了解你......”
　　“可以。”
　　“啊？”
　　“我说可以。”
　　男人冷冷地打断了他。
　　明知事情已经失控，清楚地知道不能继续下去，但又如同饮鸩止渴，无法断绝。
　　所以再来一次吧，最后一次。他这么告诉自己。
　　约书亚缓缓收回撑在墙上的手，指尖不经意掠过宗乐的发梢，却像被灼伤般猛地蜷起。他优雅地整了整微乱的领口，重新戴好那副完美无瑕的面具，将所有翻涌的情绪封存于冰川之下。
　　“一百号房间里的赌局是德州扑克，很简单的玩法，新手小白看上几分钟都能学会。这种玩法不需要太多技巧，全靠运气。”
　　他维持着唇角的弧度，声音恢复了往日的从容：“如果你能在接下来一个小时内用德州扑克赢过我一次，那么我将履行承诺，让你见到真实的我，并且不再躲你。”
　　“反之，从今往后从此一刀两断，相忘于江湖。退出彼此的生活，不要再来打扰我。让命运来决定未来的走向，如何，可以做到吗？”
　　宗乐爽快地点头：“好。”
　　......
　　以上就是宗乐和约书亚交涉的全过程。
　　不管怎么说，至少把厚厚的乌龟壳给撬动了。
　　好不容易见到了一丝希望的曙光，所以方才宗乐同意时完全不带半点犹豫，毕竟他可是塔罗牌预测过的赌神，雄赳赳气昂昂便走到赌桌旁，准备开赌。
　　“老大怎么忽然这么兴奋？”
　　“不知道哇，可能遇上什么喜事了？”
　　而论坛里的求生者们也见到了这一幕。
　　[超新人到一百号房间了！]
　　[看见了看见了，这可是德扑，和之前的斗地主完全不同，他估计玩都不会玩吧]
　　[这房间里下注的金额可不小，我刚才看一个S级玩，下了一轮注就没钱了]
　　[哟，那安康小区还蛮有可能在这个房间里输得血本无归？]
　　[不好说，我刚刚追着几个房间看了几次，安康小区今天手气蛮好的]
　　[对对，我也发现了，明明它们人那么少，但还挺会赚筹码的]
　　[没事儿，我刚看见约书亚大人也来一百号房间了]
　　[脑力派下场，那包准稳了啊！我记得刚才斗地主房里也是1st大人力压超新人，这才终结了他的连胜，给咱们无限空间掰回一局]
　　“请想要开始下一轮赌局的贵客们有序入场，五分钟后即将开始下一轮。”
　　讨论声里，接待员们指引每位客人坐下。
　　宗乐在高背椅上入座，紧张地等待着赌局的开始。
　　不过很快，这份期待就在荷官发下两张牌后，变成了茫然。
　　他对德扑的理解就是由赌客两张手牌外加公共池里五张公共牌组合成一副全新的牌，但具体怎样组合这副牌才能大，怎么样才能赢，对此并没有太多概念。
　　不得已，宗乐只能礼貌地求助接待员：“那个，请问可以给我一本规则手册吗？”
　　作者有话说：哈哈哈，如果看过练习生那本的宝宝应该能看出鸦鸦这本有很多和上本联动的地方。
　　比如进赌场，比如德州扑克斗地主，再比如宗九和宗乐都不懂规则，然后默契地找来了一本规则手册[狗头]


第138章 
　　“当然可以。”面对东区之主的请求,接待员哪里有不同意的可能，忙不迭便小跑着拿来一本小册子，恭恭敬敬地递过来。
　　这本《德州扑克规则手册》并不厚,甚至可以说薄的过分,但里边却有宗乐最想知道的组合牌型的规则,以及详细讲解了用手牌和公告牌达成什么样的组合,才能算好牌，从上到下依次排列。
　　“哦,原来最好的牌是皇家同花顺......”
　　于是黑发青年全然不顾旁人的目光，翻开册子,认认真真地对照起来。
　　见状,不仅赌桌上各位S级神态各异，弹幕里也是一片嘲讽。
　　[不是,超新人来玩德扑，结果连规则都搞不明白？]
　　[这也是个人才啊,都上赌桌了竟然还一边看规则一边玩]
　　[我敢和你们打赌,超新人包准输得裤子都得赔在这迷宫赌场]
　　[包的,我看了几轮下来,一百号房间里的下注玩得可不小，随便一把就是天地差距]
　　[确实,我刚还看到有个夜枭帮的NPC在这里一把就输到负债三千]
　　[说起来,谁知道负债了咋办？]
　　[你别说,这个问题搞不好我还真知道，我看刚才那个NPC在负债三千后还想再赌，结果被几个夜枭帮的NPC找到然后拖了出去，虽然不知道接下来会发生什么，但以这种黑帮的德行作风,一般都是认为解决了负债人就是解决了负债，你们说对吧？]
　　“超新人不会玩还来这里？”赌桌上，束星文和旁边灵性公会的副会长舒星光有一搭没一搭的聊天：“虽然德扑没什么太多难度，但想要精通可不容易。新手上桌，还嚣张到带了本规则手册，生怕别人不知道他是新手，总得交点学费吧？”
　　“您的意思是......”
　　“没错。”束星文的目光在赌桌上微妙地游移，声音压得更低：“这里一半以上都是S级，咱们还都有联系方式。你待会赶紧通过私聊拉个群联系上他们所有人，然后一起定好趁着某一局牌好的时候抬高筹码，把安康小区做空。当然了，联系也得要时间，不用那么着急，这局估计没时间了，那就下一局。到时间结束应该还能来个三局左右。”
　　“是，会长！”
　　宗乐完全不知道他已经被视为众矢之的，还在津津有味地看规则。
　　恰巧荷官的牌也发下来了，一张梅花二，一张方块九，看着就很没有什么组合空间。
　　果不其然，展示完三张公共牌，宗乐发现自己只能勉强凑个对子出来。于是这一把他想了想，在下注上选择了谨慎，以免赔的血本无归。
　　其中规则手册上还提到一点：时刻观察各个对手的表情，动作，肢体语言，以及每轮跟注时的大小，因为那随时也印证着他们手中持有手牌的大小。
　　看见这点后，宗乐连忙悄悄打量约书亚。
　　却不想偷偷盯着看了几分钟，愣是没从那张戴上假笑面具的脸上看出半点多余的情绪，就连和周围上来搭话的S级聊天时，嘴角的弧度都没有半点变化。
　　在这位掌控人心的大师面前，宗乐简直像只透明的小虾米，对方能从他脸上轻易得出各种线索结论，但他却不行。
　　算了，人得到什么，总得失去什么。
　　宗乐安慰自己，比起变得更聪明，他还是觉得拥有超强武力值更让人安心。
　　很快，马上就到了转牌河牌的阶段，虽然这回下的注不多，但宗乐运气还不错，在河牌阶段又凑出来一个对子，组成了两组对子。
　　两组对子看起来比什么同花顺，三条四条都要小，奈何在德扑的真实战场上已经绝对算得上大牌。平日里同花都难凑到，更别说同花顺了。所以在摊牌阶段，宗乐稳稳占据了一个中上游的位置，不仅没能亏掉那一点筹码本，还小赚了一点。
　　可惜的是，约书亚的牌比他的更大。亮牌时引发了一阵惊呼。
　　“好家伙，金刚！不愧是1st大人！”
　　“是啊是啊，大人这轮直接拔得整个桌子的头筹了，估计一把就能赚个五千筹码吧？”
　　“那应该没有，超新人也有两个对子，他拿了部分筹码，估计到大人手上只有四千。”
　　“运气罢了。”银发牧首微笑，在周围的恭维声里礼貌颔首。
　　荷官开始收牌并且结算筹码，宗乐也站起来走动两步，凑到安康小区阵营里。
　　因为这个赌桌下注筹码高，所以刚才那轮只有他下场，其他几个都站在旁边围观。
　　不过倒也不是白看的。
　　通过细致且一丝不苟的观察，几名诡异很快就发现了其中窍门，并且着手交流。
　　“老大，刚才我有个大发现。”
　　二号鬼鬼祟祟地压低声音：“这个德州扑克场上虽然玩家不少，但荷官和接待员都只会在每个人背后盯着，不会依次查牌。而且我刚才看到几个外来者互相给眼神，还允许彼此简单聊天，所以从理论上来说，是可以进行出千操作的。”
　　“出千？”宗乐眉头一皱，直接否决：“不行，那不就是作弊吗。”
　　虽然早就知晓自家老大正义感很强，但毫不犹豫的拒绝还是让二号有些傻眼：“可是老大，出千又没什么，咱们桂逸市的法律里也没写不准出千哇！而且咱们的出千又不是换牌那种，互相通通消息也好。”
　　“法律有时候是最低限度的道德，不能什么都用不违法来给自己做道德豁免。”
　　“老大您刚才不是还说，一定要赢过对面那个小白脸......啊不，朋友吗？”
　　“那也不行。”宗乐斩钉截铁：“刚才那个算塔罗牌的荷官不都说了，今日赌运昌盛吗？放心吧，即使不用这样的不道德的出千办法，咱们也能赢的。”
　　“再说了，我觉得约书亚说的也有几分道理......”
　　让命运来决定未来的走向，能赢以后就继续做朋友，不能的话就算了。
　　即使失去这么一个愿意在危难之际还坚定相信他的朋友，会让宗乐感到难过，但他绝对尊重约书亚的选择。
　　眼见着劝老大是没希望了，几名诡异无可奈何，但也没有办法。
　　“请想要加入下一轮赌局的贵客们有序入场，五分钟后即将开始下一轮。”
　　在荷官的声音中，赌客们一个接一个回到座位上。
　　也不知道发生了什么，刚才中场休息时，又从外边进来了一批S级。
　　这群S级们虽然彼此之间没有交谈，但却让柳柔雅敏锐地察觉到不对劲。于是它趁着荷官公示洗牌的阶段，偷偷从厚厚的头发背后打量，来回看了好久，直到有几名敏锐点的精神系S级已经开始察觉不对，感觉格外阴冷时，柳柔雅总算发现了端倪。
　　有两名S级在收到牌后，第一时间做出了将手指压在牌上的相同动作。而好巧不巧，桌上其他的S级都隐晦地看向那个方向，显然在用肢体语言传达某种信息。
　　柳柔雅二话不说，连忙在手机上打字。
　　柳柔雅：注意，外来者之间似乎达成了某种秘密协定。
　　柳柔雅：他们搞不好已经商量好了怎么样集体作弊的办法。
　　很快，二号和静立在一旁的管家便收到信息，漆黑的眼睛里当即冒出怒火。
　　什么？！它们在老大的管束下老老实实不出千，结果这些人竟然？！
　　果不其然，在荷官发完第一轮牌后，束星文以第一张牌最大成为庄家。紧接着便是盲注环节，到这个环节那真是演都不演了，紧挨着束星文两边的S级直接下了个大注，直接将全赌桌的盘抬高。
　　下完注后，不仅是夜枭帮神色各异，就连约书亚也抬眸看了一圈。
　　宗乐显然是没注意到的，他还抱着自己的规则手册在那里啃，看自己这局能组合出个什么结果。结果拿到牌的一瞬间，又皱成了苦瓜脸。
　　奇了怪了，今天三局，怎么两局的手气都一般般。
　　难道是天意不让他继续和约书亚做朋友？
　　不过想着上一盘他最后还是能凑出两个对子，宗乐又觉得不能选择封牌，连尝试都没尝试过便轻言放弃，不是他的风格。于是谨慎之下，还是下了一点注。
　　不得不说，塔罗牌测的就是准，即便是很烂的牌，最后竟然莫名其妙在公共牌凑到了个三条。按照规则来说，三条比他上回凑到的两对还要好。
　　但宗乐没继续跟注，因为他在看到赌桌上的数额赔率后吓了一大跳。
　　“怎么搞的，一下子这么高？这才两轮加注呢。”
　　思及此处，宗乐再次翻开小册子，来到最后实战注意的标注页面。
　　里边特别提到：如果有人忽然大额下注，多半是手上有好牌，想要拿到更高的赔率，并且刺激其他人跟注或者封牌。
　　“您还要加注吗？”
　　宗乐想了想：“不加了，就这样吧。”
　　直觉告诉他不太对。
　　果不其然，等到开牌，那点筹码输了个精光，直接把上把赢了的给输了回去。
　　中场休息时，宗乐看到了自家小弟愤怒的脸。
　　“老大！这群外来者集体出千，完全不把我们当人！”
　　“对！我和柳姐都看到了！”
　　“出就出吧，他们也就只能操纵下注的赔率。”
　　宗乐平静地道：“最终能不能赢，还得看两张手牌和公共牌组合。”
　　“如果有足够硬的牌，再怎么操纵赔率也没用。”
　　说这句话时，他还没忘在心里补上一句。
　　如果三局都输了，那也是没办法的事。


第139章 
　　和宗乐的淡定不同,安康小区其他三个都快要急死了。
　　老大可以心态平和，将一切归为命运的安排。但它们不一样，它们可是天生贪婪还很坏的那种诡异NPC,半点都看不下去自家老大被这些外人联合起来欺负。更别说外来者们还有前科,当初组团来安康小区偷走了照片的事还被它们记在小本本里,这里不少人它们都有印象,随时伺机报复，这回自然不能就此姑息。
　　于是趁着宗乐放松筋骨活动,顺便去找旁边接待员要茶水的时候，三人凑到一起,彼此开始了谋划和商量。
　　“虽然老大说不出千,但可没说不准让咱们出千。”
　　“就是就是。咱们可都是诡异，哦管家你一边去,你负责望风。”
　　“嗬嗬嗬，嗬嗬嗬！”
　　不得不说,柳柔雅提出的建议相当具有可行性。
　　二号稍加思索,便一举敲定,于是几人走到赌桌旁边,先装作询问荷官和接待员，开始做起前期的准备工作。
　　另一边,盥洗室内。
　　束星文正在和舒星光两人密谋,同时利用手机往刚拉的讨论组里传递消息,殊不知锁紧的门被一只骨节分明的手推开。
　　束星文一惊，抬眸看到来人后这才放松下来：“约书亚阁下。”
　　他还说自己引以为傲的灵媒能力怎么没提醒，原来压根不是诡异也不是npc，是自己人。
　　银发牧首没有回应。
　　男人迈步走到洗手池边，微微俯身垂首,任由冰冷的水打湿在修长的手指上。
　　“你们私底下在商量什么事吧。”
　　用的是疑问句式，说出来却是笃定有加的肯定句。
　　“呃，对。”束星文愣了一下，毫不避讳地承认了：“这赌局不是超新人下场了吗，安康小区也下了两位，我们就想着联合大家一起，把赌注抬高，试着把他们做空。”
　　说完，他讪笑着补充：“说起来本来我们也想叫您加入的，但您素来正直，想必不会赞许我们的建议，也看不上这种手段，所以这才没同您讲。”
　　“为什么不说？”
　　出乎意料的是，约书亚反问道。
　　他抽出一条纸巾，慢条斯理地擦拭着手指：“虽然我确实不赞同这样的行为，但既然是集体行动，把我排除在外，不太好吧？”
　　“我不加入，但给些建议总无妨？”
　　“您说的是。”束星文想了想，确实是这个道理：“星光，你快拉1st大人入群。”
　　看见他们如此轻易便同意了他的建议，约书亚微不可察地弯了弯嘴角，掩下蓝眸中的不屑。
　　“第一条建议就是德扑这种游戏，大多数时候还是看运气。”
　　他将纸巾扔进垃圾桶，语气充满关切：“拉高赔率不一定能得到最终想要的结果，这点倒是需要考虑清楚，万一牌面出的不好，岂不是白白给他人做嫁衣。”
　　“当然了，我们也是想着这么多S级，总有一个能拿到牌好的，只要有一个牌好咱们就能试着抬抬大盘。您看上一把不就是，刚好我拿到了不错的牌，这才从超新人手上搜刮一笔，所以想着下一局说不定也可以这么照葫芦画瓢来打。”
　　“你们想清楚就好。”
　　撇下这一句话后，约书亚笑着离开。
　　虽然对方并没有说要加入他们，但即便如此，也足够束星文信心倍增。
　　“1st虽说不会帮咱们做参谋，但有他在总归比较安心。”
　　舒星光认同地点头：“就看这把发牌的运气怎么样。”
　　他迫不及待地在讨论组里分享了这个好消息，顺带将1st拉了进来。
　　约书亚进群，群内自然又是一片恭维赞美，各种溢美之词如雪花般刷屏。
　　要知道，即使在S级这个精英圈子里，能加上1st私人联系方式的也只是凤毛麟角。他本就是传奇中的传奇，高岭之花般的存在。
　　而今日的约书亚似乎格外平易近人。每个和他来搭话的，他都来者不拒，愿意和人聊上两句。这种时候就能体现脑力派高超的记忆力时刻，每位S级的名字都记得不说，还能恰到好处的进行寒暄，短短时间内便博得大量好感，三言两语就让人如沐春风。
　　就连正在一旁装扮自己，为身上喷香水的荷官，约书亚也不吝惜言语，不一会儿就和这位在工作状态下保持少言少语的荷官聊开，相谈甚欢。
　　直到必须得开始工作，荷官才恋恋不舍地结束了这场交谈。
　　“请想要加入下一轮赌局的贵客们有序入场，五分钟后将开始下一轮。顺带提醒大家，本轮将是今日最后一轮赌局，赌场会预留半个小时左右的筹码结算时间，再关闭迷宫，随后将开启金色大厅的最终对决，届时还请各位贵宾们转移阵地。”
　　听见房间里传来的音乐声，宗乐回到自己的座位，准备静待最后一盘的开场。
　　他回来时便看见几名手下脸上挂着神秘的笑容，于是好奇地问：“发生什么好事了？”
　　“啊哈哈，老大，没什么没什么！”
　　“对对对，没什么。就是刚才柳姐讲了个冷笑话，把我们给逗笑了。”
　　“你们现在已经进化到连柳姐的笑话都能听懂了？”
　　宗乐颇为新奇：“也说给我听听呗。”
　　“......”不是，这让它们怎么想冷笑话啊！它们总不能说笑是因为刚刚成功在赌桌上做了手脚，所以才笑得这么开心吧！
　　好在赌局马上就开始了，小弟们成功将这个话题给糊弄了过去，宗乐也没有再追问，而是如临大敌地盯着荷官正在洗牌的手。
　　有可能是最后一次赌局的缘故，房间内所有的赌客，除了管家以外全部都上了桌。
　　不知道为什么，这次洗牌荷官格外紧张，好几次牌都不小心从手心滑落。实在无法，荷官只能现场换了一副防滑手套，增加摩擦力的同时，力求一次性完成洗牌动作。
　　也就是换手套的关头，束星文蓦然开启了灵视能力。
　　他的眼眸变成了纯白色，缓缓将赌桌扫视一遍后，故作好心地提醒：“荷官，我看这赌桌上似乎有几根头发，该不会是这小玩意阻碍了你洗牌吧。”
　　刚说完，束星文便感觉到身上多了几道阴冷的目光。
　　奈何这一切都抵挡不住荷官的动作。后者将那几根头发捻起，交给一旁的接待员，并且语带警告：“再次重申一遍，本赌场严禁任何形式的赌博行为。一旦被抓到，将永久驱逐出迷宫赌场，并且没收所有筹码并且进行罚款。”
　　“这次是在开牌前抓到，所以警告一次，下不为例。”
　　听到这，柳柔雅这才不情不愿地切断了和头发的联系。
　　刹那间，那几根头发化为黑灰散去，再无踪迹。
　　看见这幕，宗乐闭了闭眼，无奈的看了三人一眼。
　　他总算是知道刚才这几个家伙到底为什么那么贼兮兮的高兴了，那明显是做了坏事才会有的反应！
　　弹幕里更是炸开了。
　　[靠，安康小区竟然公然出千，不要脸啊]
　　[竟然还把头发提前放到洗牌区，我寻思着它们是不是还想找机会换牌呢？]
　　[这回可是撞到枪口上了，9th大灵媒专干这行的，只要有一点诡力都能给你找出来]
　　[可不嘛，笑死人了，哈哈哈]
　　[遗憾的是没在赌局开始前抓到安康小区，要不然不仅被逐出去还得没收加罚款]
　　[是啊，不过我看S级们也在私底下联合讨论，好像准备在最后一局做把大的]
　　很快，又将整张赌桌尽职尽责排查了一遍的接待员示意完毕。
　　荷官重新回到原位，开始洗牌。
　　“现在为大家发放的是第一张牌。”
　　宗乐屏住呼吸，大气也不敢出。
　　为了晚点看到自己的手牌，他愣是等到第二圈发牌结束，这才颤巍巍地掀开一角。
　　先看到牌的刹那，宗乐还愣了一下。
　　他揉了揉自己的眼睛，下意识就露出喜色。然而又想起规则手册上说的，在德扑的赛场上必须得喜怒不形于色，于是硬生生将翘起的嘴角压了下来。
　　然而宗乐不知道的是。这一幕，还是被赌桌上另一双隐秘密切关注的蓝眸尽收眼底。
　　他现在抱着自己手上的两张牌，心里乐开了花。
　　嘿嘿，是同花，而且两张还是连着的9和10，说不定有凑成同花顺的可能！
　　所以在第一轮下注时，宗乐没怎么犹豫，直接将之前赚来的半数身家压了上去。毕竟他和约书亚的赌注里并不完全是牌比对方好就算赢，还得在本轮里赢到的赌注比对方多才行。前两把宗乐就属于牌没约书亚好，下的注也没约书亚多，堪称倒霉。
　　他这么豪爽的压赌注，让不少弹幕顿感意外。
　　[怎么回事，超新人怎么一下子押这么多，他抽到什么好牌了？]
　　[包抽到好牌的，第一轮就下这么多，你看他之前两轮下的都很少，牌也一般]
　　[不能这么武断，你们忘了超新人阴险狡诈，诡计多端了吗？德扑里也不少玩心理战的行家，第一轮押高注下去，实际上牌不怎么样，骗其他人封牌，好拿赌注！]
　　[楼上说得对，不能这么掉以轻心，我们要以最大的恶意去揣摩超新人，对方可是绞尽脑汁埋伏进我们无限空间的大恶人，又不是什么善良小白花，总之希望S级谨慎吧]
　　事实证明，现场的S级一点也不理智。
　　不知道为什么，或许是这把大家的牌都有点太好了，第一轮加注都很疯狂，好几名直接来了个all in。
　　其实这把束星文拿到的牌很一般，但在赌局开始前，他们这些S级已经事先在讨论组里说好，只要有人的牌很好，或者对自己的牌有信心，在第一轮押注时就all in，把盘口给抬高。这样其他人看到这个信号后，也会纷纷跟注。等到赌局结束，大家分筹码的时候，再把自己压下去的筹码重新要回来。
　　这么多S级在这里，又有论坛弹幕全程盯着，倒也不怕赖账。所以在接受到信号后，第二轮里全部S级都选择了跟注。反倒是约书亚，在看了眼自己的牌后，只选择了最小金额的投注。
　　这一幕，看得论坛心惊胆战。
　　[不是，S级们疯了，这么大手笔？]
　　[这一回全盘的筹码都快冲到两万了，这要输了我都不敢想]
　　[偏偏第一轮下注时超新人也投了几千，我有点害怕]
　　[应该不至于吧]
　　[可是1st大人只投了最小金额......]
　　[以大人光风霁月的作风，绝对不可能掺和进S级的集体抬价里，可能大人这回抽到的牌不是特别好，所以才投了个最低的注]
　　赌桌上自然也有不少S级注意到了约书亚的举动。然而大家的想法都和论坛一样，毕竟约书亚压根没参与他们的行动，谁也没放到心上。只有宗乐在心里暗自握拳。
　　约书亚押的注不大，这意味着宗乐只要牌比他好，就绝对能稳赢这局。
　　——他觉得自己还是很有机会的。
　　奈何这轮的疯狂下注压根没有要停下来的模样。
　　开到第三张牌时，整个赌桌的筹码已经来到了惊人的两万五。
　　其中有几名S级面露土色，但本着相信9th号召的前提下，还是将自己的筹码全部押了上去，然后选择了封牌，即将牌交给荷官，放弃本轮的游戏资格。
　　过高的筹码让人们脸上都露出了兴奋的赌徒本色。特别是接下来四张公共牌开启后，其中有三张都是同一花色的牌时，大家意识到本局绝对会出一名同花选手，于是气氛被炒到了最巅峰。
　　当最后一张公共牌被开启，其中那名最先选择all in的S级猛地跳了起来。
　　“啊哈哈哈！”
　　他狂笑不止，却没有注意到落下的手掌拍到桌面，恰巧在飞起一张手牌的同时，落入到了弃牌堆里，手指同时也没入进去。
　　荷官眼尖地瞥见这一幕，当即摁下警铃。
　　“十二号成员，你的手触碰到了弃牌堆，根据赌场规定，将予以没收手牌，本局成绩作废的处罚。”
　　这突如其来的一幕把所有人都给整懵了。
　　然而赌场的规定就是规定，接待员二话不说上前一步，将筹码和手牌没收，扔进弃牌堆里。
　　有弹幕瞥见这一幕，当即捶胸顿足。
　　[卧槽！这老哥抽到了同花顺！]
　　[不是，同花顺就这么被判出局了？未免也太不公平了！]
　　[没办法，正规点的德州扑克都是这样的]
　　[没记错的话这老哥是圣殿军的吧，之前不少S级都跟着他下注，这下好了，完咯]
　　[不是还有几个all in了的S级吗？又不止他一个！]
　　[确实是不止，但之前有个第一轮就all了的S级在第二轮莫名其妙选择了封牌，我刚才还在弹幕上问为什么他们都弃牌了，结果大家都在看直播没人回答我，不觉得奇怪吗？]
　　[完蛋，我感觉求生者这边最好的牌就是他，现在只能寄希望于超新人的牌也不好了]
　　[没事，还有几名S级的牌应该也不错，我看他们稳操胜券的]
　　在第五张牌翻开的同时，宗乐也确定了自己本局的牌型组合.
　　很遗憾的是，他并没能凑到同花顺，不过倒是凑到了葫芦，即三张相同的牌加一个对子。
　　葫芦的牌型说大不大，说小不小。大可以算得上是宗乐三把以来抽到最好的牌，小其实还比不过第一轮的金刚。想赢只能看对手够不够拉胯。
　　所以他在看到那名S级直接被剥夺参与资格时，人是有点懵的。
　　十二号当场表示不服，在原地大吼大叫：“我抽到的可是同花顺！你凭什么不给我结算筹码？！”
　　一边说着，十二号还一边将矛头对准了宗乐和管家：“我看这赌场根本就是东区的产业，暗箱操作偏袒你们主子吧？”
　　如此无理取闹，当即让荷官的脸沉了下来。
　　“这位先生，如果您还在这里无理取闹，我们赌场有权完全没收您的筹码，并且终身禁止进入赌场。请您保持安静，不要影响其他人的开牌。”
　　不仅是赌场的工作人员，赌桌上其他S级也用不赞同的目光看着他。
　　毕竟桌上有二三十个人，没了他，其他人说不定还能将筹码赢回来。其中几名S级更是不耐烦地敲桌，用动作表达出了‘我有更好的牌，别闹’的隐含意思。
　　想到这，十二号顿时不再发言了。
　　于是赌局再次被推进下去。
　　牌一张一张被展开。
　　可以见得，大家在这轮抽到的牌确实不错，连同花都开出来三个，可惜都是不成对的，没有到同花顺的地步。
　　没办法，同花顺实在太少见了，如果不是刚才这名十二号意外导致违规，他一个人估计能碾压整张赌桌所有牌，除非出一个皇家同花顺。
　　[太好了太好了，超新人的牌只是葫芦]
　　[对对，只要咱们的人有金刚，同花顺或者皇家同花顺，都能赢过他]
　　[是啊，再不济来一幅点数比他大的葫芦也成]
　　[放心吧楼上的，前两局都出过金刚，肯定能有更大的牌，不可能让葫芦独大]
　　[对对对，包不可能的]
　　奈何还没等观众们缓过来一口气，赌桌上又出了事。
　　“啊啊啊啊啊——”
　　或许是这回不少S级都把自己全副身家赌了上去，一个接一个开牌时，每开出一副大牌，就有S级闹出点动静。其中最典型的是有一名S级，在看到有人开出顺子后，气得抓起自己的手牌就撕成了碎片，还不忘往嘴里塞，堪称破防典范。
　　宗乐：？
　　在接待员上去维护资格时，他分明看见这个S级撕掉的都是同花色的手牌。
　　‘应该是我看错了吧。’宗乐这么想。
　　毕竟谁会在有同花顺的情况下还撕掉自己的牌，故意输掉比赛呢？又不是筹码多的没处花了，更何况眼下他们还是敌对状态的前提。
　　当所有的牌被掀开，现场一片死寂。
　　许久，荷官才轻轻鼓掌，当即宣布结果：“让我们恭喜宗乐大人，以一副葫芦，夺得了本场两万五筹码局的头筹！”
　　稀稀拉拉的掌声中透露出宗乐茫然的脸。
　　他其实只是打算这局赢过约书亚就行，没想着多拿筹码，为此连自己手上的筹码都只下了一半进去，没有all in。
　　可是不知道为什么，到最后，莫名其妙就把所有人都赢过去了。
　　虽然就是这个过程有点呃......离奇，但不可否认的是，结果确实喜人。
　　几名诡异那叫一个过年了，手舞足蹈欢欣鼓舞。
　　“老大今天运气是真的好哇！”
　　“对啊，那个比老大牌大的同花顺莫名其妙违规。还有一个我看她第一轮就弃牌了，明明如果坚持到最后一张公开牌的话她其实能凑出个金刚，也能打过咱们老大的葫芦，没想到对自己这么没信心。”
　　“这群外来者也是脑子不清楚，估计哪个沟通环节出了问题。我还以为他们的牌能有多好呢，那么争先恐后的下注，结果被咱们老大一副葫芦就打败了。原来他们都是唬人的！还好咱老大没被唬住，坚持在这张赌桌坐到最后，否则哪有这么多筹码拿，嘿嘿。”
　　“害，那不然为什么人占卜师都说老大今天赌运昌盛呢，肯定有道理的哇！”
　　小弟们倒是还有闲心复盘两句，宗乐则是完全放弃思考，开心地从荷官手中接过自己的ID卡。内里的筹码已经来到了三万巨款，仅仅靠一局的功夫，直线追上了夜枭帮数百人勤勤恳恳努力的结果。
　　太好了！这波他不仅拿到了这么多筹码，还捍卫了自己的友情！
　　殊不知就在离他不远的地方，银发牧首还在维持着坐在赌桌前的动作。
　　男人单手支额，挡住刺眼的灯光，修长的手指轻揉着太阳穴。透明的单片眼镜背后，那双永远深不可测的冰蓝色眼眸罕见地显露出几分倦意。
　　疲惫是过度使用厄洛斯密码的后遗症。
　　特别是同时对这么多人下达强制命令，同时还要做到不着痕迹，必须每个环节都不能有任何出错和遗漏的可能，其中难度不必多言。
　　然而这点劳神，在目光接触到那个浑身上下仿佛洋溢着小花的黑发青年后，又陡然转变为无奈。
　　宗乐。
　　约书亚咀嚼这个名字，将它按压在舌尖，一遍遍默念，仿佛要这样将其吞入喉管。
　　最终，他长长地叹了一口气。


第140章 
　　宗乐到现在还不知道刚才赢牌的真相,他是真情实感地觉得自己今天运气超好，在和荷官核对筹码时一直忍不住嘿嘿傻笑。
　　当然，这点运气好,放在求生者眼里就格外刺眼了。
　　求生者论坛直接炸开了花。
　　[不可能,绝对不可能,超新人肯定出千了！]
　　[偏偏他就能这么好运？封牌的封牌,违规的违规？抱歉这个真的没法取信于人]
　　[在场这些S级都是干什么吃的，废物吗？这样也能让超新人赢下全局的筹码]
　　[什么时候葫芦也能当最大的牌了,三局里就这局筹码最高，头牌最烂]
　　[还说什么求生者给安康小区做局,我看是我们求生者被做局了还差不多！]
　　[不行,这口气说什么也不能就这样算了，我看超新人那脸上的笑容简直挂不住,看来真是出千成功，装都不装了,他果然和传言中一样阴险狡诈！难怪第一轮就下了那么多赌注,完全给咱们挖坑跳呢！]
　　以束星文为首的求生者一致表示不服,将赌桌围得水泄不通,要求荷官对刚才十二号赌桌无意碰到弃牌堆的事进行复查，要求接待员给个说法。
　　这导致拿到ID卡的宗乐转身发现整个房间里到处都是人,哪里也找不到那抹熟悉的白袍身影。特别是在荷官驳回了他们的复查提议,求生者们内部开始爆发口角和推锅之后,更是乱得不可开交。
　　“老大，这边！”
　　不远处，二号拼命朝着这边招手。
　　宗乐抬眸看了一眼因为目睹了巨额筹码被他收入囊中，周围表露出不怀好意的夜枭帮成员，故意道：“没事,人实在太多了，你们先走，我们在金色大厅集合。”
　　怀揣着这么多筹码，多半是要被人盯上的。
　　宗乐知道这点，所以故意在原地等了一下，这才挑了一扇偏僻的门离开。
　　果不其然，即便清楚对方是东区之主，但对桂逸市的诡异来说，也很难抵挡地住贪婪带来的诱惑。特别还是东区之主难得落单的好机会，万一呢？
　　于是一位S级的帮内小高层率先给其余手下发送信号，它们默契地汇聚成一队，紧跟在宗乐背后，阴恻恻地笑着，鱼贯通过那扇门。
　　“哐当。”
　　门合上的声音与迷宫换位的变幻声交织在一起，掩盖了外头传来的惨叫。
　　短短五分钟，宗乐便轻松活动着手腕站起身来。
　　在他脚下，夜枭帮的诡异已经交叠成一座人山，每个人脸上都鼻青脸肿，被揍成无数个猪头，看起来好不凄惨。
　　“说，是谁让你们来的？”
　　宗乐踩着小头目的后脑勺，语气平淡。
　　“没、没有人让我们来！我们就是见财起意！”
　　小头目刚说两句，便感觉脑袋传来一阵剧痛，当即吓得尿了裤子。
　　它好恨自己，竟然真的信了另一个小头目的鬼话，说什么人海战术包准能够打败东区之主，就算打败不了也绝对能够给对方造成点伤势，到时候还能去首领面前邀功一把，还不怕位置不能往上再提一提？
　　再加上首领也在那里说，东区之主看上去就是那种心慈手软之辈。夺得东区霸主宝座后，竟然还没杀掉前任领主。卧榻之侧，竟容他人鼾睡，也不怕到时候被莫里斯背刺。
　　听了这两个评价，小头目顿时自信心爆棚。想着自己怎么也是桂逸市的头部等级，一个区不过一个巴掌之数的S级诡异，手下还有一群A级，怎么说碰一碰的资格总有吧？
　　等它真正对上对方之后，它才知道，它错得离谱。
　　诡异跟在黑发青年背后，刚走出来便以迅雷不及掩耳之势发动了偷袭。
　　数道黑影骤然暴起，十几名高等级诡异从四面八方同时发难，利爪直取宗乐后心。
　　可明明背对着它们的东区之主却像是背后长了眼睛一样，抬手直接往后一抓，于是冲在最前的诡异猝不及防被扼住衣领，刹不住的身形顿时成了人肉流星锤。
　　“砰砰砰——”
　　宗乐手腕一翻，这个倒霉鬼便在空中划出完美的圆弧，将同伴们扫得人仰马翻。
　　一连串快得留下残影的动作后，诡异们甚至没看清招式，就感到脸上一痛，纷纷倒飞出去，整整齐齐垒成人山。
　　“没有人让你们来？不可能。”
　　感觉到东区之主的语气逐渐有朝下变化的趋势，小头目连忙道：“我错了我错了！大人，我都说，我都说！”
　　“首领本来是想派小的来和您传个话，说迷宫赌场特地为您的莅临，筹备了一场别开生面的畸形秀拍卖会！好巧不巧，这场拍卖会中的压轴人物似乎是安康小区的人，现在距离金色大厅开启，赌局结束只剩二十分钟，如果不去的话，恐怕会被别人买走......”
　　闻言，宗乐的脸彻底沉了下来。
　　畸形秀拍卖会的房间很好找，因为迷宫赌场关闭后，现场只给东区之主一人开放前往金色大厅的通道。其他不管是外来者，还是夜枭帮的成员，全部都得从迷宫入口离开，回到最开始进门的大厅内。而秀场的房间，恰好就在必经之路上。况且除此之外，还有工作人员给宗乐带路，显然，夜枭帮为此设计已久，就等着宗乐咬钩。
　　“拍卖会的房间就在前面，请大人您自己进去吧。”
　　赌场的指引员生怕惹祸上身，毕竟这些大诡异杀人就跟喝水一样，一个不顺心便有可能让它们这些手无缚鸡之力的普通人身首分离，于是一路上不停的解释：“我什么都不知道，这些都是夜枭帮占领赌场之后吩咐我们做的。”
　　“没事，我不会追究。”
　　尽管心情跌至谷底，但宗乐的教养与道德底线，绝不可能让他迁怒无辜之人。
　　说完后，他推门直入，瞬间被扑面而来的诡谲光影吞没。
　　深紫与靛蓝的迷离光束在空气中扭曲纠缠，将整个空间切割破碎。两侧排列的铁笼里，畸形生物投出扭曲的剪影。多出的肢体，错位的五官，皮肤上蠕动的肉瘤......每一处异常都被精心打光，其中许多畸形部位甚至能看出并非天生，而是后天造成。
　　而最引人注目的，还是中间那张铁笼，里边蹲坐着一名诡异。
　　“小福！”宗乐一眼看见它，连忙快步走过去。
　　听见老大的声音，诡孩还以为是自己听错了，泪眼朦胧地抬头。可以看出，它已经一个人在这里呆了许久，眼睛都哭肿成了核桃大小。
　　“老大！！！”
　　反复确认自己没有看错后，诡孩这才猛地从原地跳了起来。
　　看见它身上还穿着校服，并且衣服还算整齐，露出的胳膊腿上也没有被虐待过的痕迹，宗乐这才放下心来：“你怎么在这里，谁把你抓过来了？”
　　这回安康小区集体行动，大家特地没叫上诡孩，因为半个月前孩子才收假，回校学习不久。本来放假玩了半个月心就已经玩野了，说什么也得以学业为重。结果谁能想到，诡孩竟然回出现在迷宫赌场内。
　　“老大，我也不知道哇！”说到这，诡孩简直欲哭无泪：“我还在学校里上课，就吃完早饭的功夫，忽然被人打晕，醒来就在这儿了。”
　　“醒来后这周围都是畸形人，有的是死了被做成标本，有的半死不活，而且我身上的手机什么的全部没有，还以为要死在这里了呜呜呜......”
　　虽然诡孩口中没有半点线索，但宗乐心里清楚地很。
　　早晨那会儿，刚好是南区夜枭帮下战书，同时开始攻占东区街区的时刻。它们费劲心思把诡孩掳过来，背后肯定有什么蓄谋已久的
　　果不其然，没等他们再说，畸形秀房间的大屏幕闪烁两下，忽然出现字符。
　　【欢迎来到畸形秀场】
　　【只要付出足够的筹码，就可以将您心仪的艺术品带、回、家】
　　【本场是今天最后一场拍卖会，本赌场坚决落实不过夜原则】
　　猩红字幕滚动间，每座铁笼上方降下通电铁栅。蓝白电弧如毒蛇吐信，在囚笼间噼啪游走，将那些畸形的恐惧面容映照得愈发扭曲。
　　【每流拍一件商品，将即刻对铁笼内的商品进行销毁处理】
　　【现在开始报价......】
　　【一号商品，出价2000筹码】
　　【出价第一次，出价第二次，出价第三次，流拍】
　　下一秒，电流从天而降，直接将铁笼里的标本电成了焦炭。
　　宗乐面沉如水。
　　他抬手，直接打断了拍卖的进程：“不必再继续了，给这里所有的畸形人开个价吧。”
　　屏幕闪烁两下，缓缓刷出了一个数字。
　　同一时间，刚到大厅的人们赫然发现了异常。
　　随时随地公示双方筹码的大屏幕忽然卡顿一下，而后代表安康小区的这边猛地降低。
　　“啊？怎么安康小区的筹码忽然降到了负数？”
　　“我靠，真的诶，刚刚明明还是五万的，搞什么？”
　　“而且这五万是直接掉下去的，对面的夜枭帮也没有增加，那应该不是夜枭帮做的。”
　　“超新人不是刚刚才赢了两万五吗，难道是赌场发现他出千，所以没收筹码而且还进行罚款了？”
　　“哎，我觉得这个猜测最有可能，要不然怎么说明眼前这个筹码数？”
　　各种说法众说纷纭，大厅内热闹纷纷。
　　不仅如此，桂逸市媒体也赶紧跟上热点，求生者论坛跟着刷屏。
　　安康小区众人都意识到，肯定是老大那边出了事，但一时半会联系不上，也只能在原地急得团团转。
　　“看！老大来了！”
　　“等等，小福怎么在老大怀里？”
　　“老大的表情好像有点不对......”
　　宗乐抱着诡孩来到五号面前，将其交给安康小区众人。
　　直到黑发青年离开转身，前往金色大厅后，一声不敢吭的众人这才慢半拍般从那种无形可怖的威压中缓过神来，长长舒了一口气。
　　“完了。”五号擦了擦头上的冷汗：“老大这回真生气了。”
　　可偏偏就有人赶着不信邪，要在这种时候还来撩拨一下。
　　宗乐抬眸，看见在必经之路上倚墙而立的银白身影。
　　“我来履行承诺。”
　　后者在他开口之前同他擦肩而过，压低声音的同时，修长的指节夹着张纸条，缓缓探入黑发青年裤子上的口袋。
　　明明是寻常至极的动作，指尖却偏要暧昧而不安分地在大腿上摩挲一圈，堪堪停在危险区域边缘，这才恋恋不舍地抽离，只在空气中留下一缕若有似无的冷香。


第141章 
　　等宗乐察觉到问题,大腿肌肉下意识收紧后，银发男人早已抽手离去，留下一道翩然离去的白袍背影。
　　看着对方的背影,他困惑地挠挠头,展开纸条。
　　上面赫然画着个眉眼弯弯的简单笑脸,旁边一行凌厉钢笔字力透纸背。：
　　【下次相遇,会让你见到最真实的我......当然，如果有下次的话】
　　直到看清纸条,宗乐这才忽然意识到。
　　当初和约书亚做约定时，对方说赢过他的话将履行承诺。
　　可仔细想想,约书亚只说会展现真实自我且不再躲避,却只字未提会恢复从前那种步步紧逼，主动尾随的追求模式。再结合纸条上“如果有下次的话”,宗乐有理由怀疑，下次见面搞不好还真得是偶遇。
　　这个文字漏洞,也是钻得够可以。
　　宗乐：“......”
　　这该死的聪明人和谜语人,又被耍了！
　　黑发青年气呼呼地双手插兜,大步流星迈向金色大厅。并且暗自决定如果回去后发现约书亚还没把他从好友列表的黑名单里放出来,他势必要小发雷霆一次。
　　殊不知此时的赌场大厅内，早已炸开了锅。
　　先前看到安康小区的筹码骤然从正数跌落到负数,现场众人议论纷纷,各种猜测五花八门,绝大多数都在幸灾乐祸，觉得安康小区肯定是作弊被发现了。
　　结果还没等过多久，这点筹码又飞速回升，从负一万变成了正五万，不仅没少甚至还变多了,当即引发了更加强烈的地震。
　　[不是，啊？安康小区这筹码是在闹着玩？]
　　[？？？是我看错了，安康小区的筹码又回来了，还变多了！]
　　[所以说迷宫赌场根本就是在耍我们玩是吧！]
　　[出千就该没收筹码啊，安康小区到底凭什么又把筹码拿回来了]
　　[而且这两次筹码变换都和夜枭帮没关系，对面的筹码都没涨，肯定是赌场内部自己换的筹码，到底是为什么啊？]
　　求生者们议论纷纷，所有人都一致忽略了那个最简单的答案。
　　任何一个筹码，归根结底都是需要金钱进行兑换的。因为最后主系统会将求生者手头上的筹码等价换成生存点数，等同于一个特殊兑换渠道。只不过S级求生者们都想着在这里玩一把就收手，顶多只有筹码输得精光还负了债的倒霉蛋，会捏着鼻子用自己的生存点数将筹码兑换到零，否则任务结束时要被系统判定任务失败。其余求生者都是一毛不拔的铁公鸡，毕竟谁下任务会倒给主系统点数，那不是倒反天罡？
　　正因如此，也没人能想到，真有人花几万生存点数兑换成筹码，只为博美人一笑。
　　很可惜美人是块不解风情的大木头，至今还没发现自己的筹码已经从负数变成了正数，还满脑子都是‘约书亚这个爱骗人的大尾巴狐该不会又在蒙我了吧’这种念头。
　　不多时，宗乐沿着通道走到了金色大厅的门口。
　　这里比赌场外边更加辉煌，穷奢极欲，整座大厅以纯金色彩打造，穹顶镶嵌着数千颗切割完美的钻石，在灯光下折射出目眩神迷的光芒。墙壁上挂满名家真迹，每一幅画框边角都落有亲笔签名。地面则铺就厚厚的波斯地毯，金丝银线织就无数华美图案。
　　金色大厅中央，头发花白的老人悠然靠在雕花椅背上，指间雪茄青烟缭绕。一旁古董留声机的唱针缓缓划过黑胶唱片，流淌出悠扬地小提琴曲，衬得出他此刻的好心情。
　　然而当余光突然瞥见门口那道黑色身影时，老人手指猛地一颤，雪茄险些坠落。
　　顶端的半截烟灰悬在空中摇摇欲坠，就像他此刻骤然绷紧的神经。
　　“你怎么这么快就到了这里？”
　　“我不在这里，又该在哪里？”宗乐平静地反问。
　　夜枭脸上的违和感过于严重，让他敏锐地察觉到不对。奈何眼下问询毫无意义，对方显然不会如实告知。
　　果不其然，夜枭的惊愕只有一瞬间：“那些废物，竟然连这点小事都干不好。呵......看来你运气确实不错，只可惜，既然这么急着赶来送死。”
　　老人优雅地起身，整了整身上的西装外衬，抬手打开直播的同时，狠狠地在另一只手背上按灭雪茄头，狞笑着开口。
　　“既然如此，那我就只能满足你了。”
　　同一时间，金色大厅顶端镶嵌的钻石打开，露出内里的监控摄像头。
　　赌场大厅内，原本公示筹码的大屏幕摇身一变，更换成金色大厅内如今的场面。
　　吃瓜群众们顿时停止了讨论，默契地盯着屏幕上两名正在对峙的人看。
　　不仅是他们，求生者论坛，桂逸市各大媒体也全部就位，聚焦于当前两大区域之主的巅峰对决之战。
　　【东区之主和南区之主单人对决，鹿死谁手？】
　　【桂逸市首个双区之主即将诞生，究竟是南区夺得头魁还是后来者居上，拭目以待】
　　【最新急报！两区之主已经单独对上，桂逸市电视台将为您同步转发，请关注本栏目，由特聘专家A级诡异为您现场进行战斗讲解】
　　和桂逸市媒体不同，求生者论坛此刻则是陷入迷惑。
　　[怎么都到最终对决了，还让超新人上啊？]
　　[那个管家呢，难不成真要让超新人上去先送一轮人头啊？这白手套当得也太亏了]
　　[其实我有一个想法，你们说都到这个时候了，超新人该不会就是东区之主吧]
　　[绝无可能，我说你们这些‘超新人其实是大佬’论的内鬼能不能消停一点啊，说了多少次了如果超新人能是大佬，那我也能是S级了]
　　[就是，一天到晚在这里招笑，长敌人志气灭自己威风]
　　外界的纷纷扰扰都影响不到金色大厅内的情况，两人隔着中间的喷泉遥遥相望。
　　宗乐特地还等了一会，才礼貌地发问：“可以开始了吗？”
　　“哈？”夜枭从喉咙深处发出疑问，差点气笑了：“我说你这个小辈，未免也有些太狂妄了，怎么，打架还需要约个时间倒计时三二一同时出手......？”
　　奈何话还没说完，他便惊悚地发现黑发青年已然消失在原地。
　　下一秒，拳风紧随而至。
　　凛冽的拳风几乎同时袭至面门，夜枭仓促侧身，却见对方如影随形封死退路。他急转左路扫腿反击，不料宗乐预判般截住攻势，一记肘击狠狠砸在他肋下。不得已只能踉跄后退两步，大理石地面被踏出蛛网般的裂痕，老脸阴沉得能滴出水来。
　　“不可能，你怎么没有受到筹码的影响？”
　　夜枭此刻才惊觉事态反常。
　　它原以为宗乐只是侥幸躲过了夜枭帮精心布置，针对心理防线的攻心陷阱。却万万没想到，他不仅识破了心理战术，更不知用何种手段，连筹码上的致命机关都一并化解。
　　可夜枭分明记得十分钟之前，手下还兴冲冲地打电话给它，说东区之主不仅救了诡孩，还豪掷六万筹码，将畸形秀里所有的畸形人都给救了出来。
　　当时听到这个结果，夜枭可谓是喜出望外。当即将提出这个提议的手下狠狠地表扬了一顿，事实证明，新任东区之主就是个心慈手软的性格。也不知道这种有着圣父心，不仅管手下还要管无关人等的性格是怎么在桂逸市存活下来的，多半是个沽名钓誉之辈。
　　倒欠六万筹码，在诡域的加成下，夜枭自认胜券在握。所以在看到宗乐没有按照原定计划那样被陷阱削弱战力时，也只是稍感意外，并无担忧情绪。
　　但这样的想法，只维持到和宗乐第一次交手后。
　　夜枭骇然发现，对方的动作并没有任何滞涩，反倒凌厉至极，一点也不像倒欠六万筹码，被诡域削弱了的模样。
　　“筹码？”宗乐困惑地扬了扬眉：“我确实欠了六万啊。”
　　他停手抬眸，看见金色大厅顶端的屏幕，奇怪的是，上面倒欠的筹码已然消失，变成了正整数。
　　到这时，宗乐才意识到什么。
　　他从口袋里掏出自己的ID卡。
　　果不其然，ID卡上面的烫金的“宗乐”已然消失，取而代之的是“约书亚”三个字。
　　原来ID卡早已被神不知鬼不觉调换走了。
　　宗乐猛地睁大眼睛，瞬间明悟过来。
　　他说为什么送个纸条，约书亚还要特地朝他大胯摸一把，感情对方是特地来给他送筹码的。反倒是自己因为对方有性骚扰的前科，所以一叶障目，错怪了对方。
　　一时间，宗乐心里涌上愧疚。并打定主意下次见面，一定要好好感谢约书亚。
　　而此时看到这一幕的求生者则是炸开了锅。
　　[我靠！约书亚大人的ID卡怎么会在宗乐身上！]
　　[我就说安康小区的筹码怎么变多了，原来是偷了大人的卡！]
　　[完了，1st大人不会是被安康小区的人抓走胁迫，这才换了这么多筹码吧]
　　[不是没可能啊！我看刚才宗乐用出来的那两招，他搞不好还真隐藏了实力]
　　看见ID卡的那刻，夜枭神情陡然变得阴鸷。
　　“原来如此，原来你是特地找人换了ID卡，让别人为你挡了灾，这才没落到陷阱里......连这都能算计到，看来确实是老夫小看你了。”
　　陷阱？什么陷阱？
　　意识到约书亚很可能因为换卡的举动而惹上麻烦，宗乐心急如焚。
　　再加上诡孩被掳走的怒火，他现在已经完全失去了和夜枭对话的兴致。
　　“你该不会以为，你输给我，是因为这六万筹码吧？”
　　黑发青年随手一扔，便将ID卡抛了出去。
　　卡片离手的刹那，安康小区的筹码数如雪崩般暴跌至零。
　　与此同时，诡域的压制力排山倒海般倾泻而至，如同乌压压的黑云一般，猛地压到宗乐身上。
　　夜枭早前花大力气在这个诡域宿主身上做过实验，一万筹码带来的增幅就已经相当可观，更别说六万筹码了，就算是S级来了，也只能在诡域的削弱能力下发挥出A级实力。
　　然而此刻，宗乐却在负债六万筹码的恐怖压制下仍旧闲庭信步，仿佛诡域的规则对他完全失效！
　　这是夜枭脑海中划过最后的想法。
　　在它脸上流露出恐惧的刹那，扔出去的ID卡在空中划过一道冰冷的弧线，精准地将其割喉，鲜血飞溅的同时，稳稳地落到黑发青年随手伸出的指尖。
　　擦肩而过的刹那，青年冷冽的声音如刀锋刮骨。
　　“筹码对我毫无意义。即使负债一百万，杀你，不过弹指之间。”
　　当身躯轰然倒地时，夜枭瞳孔暴睁，死不瞑目。
　　它终于意识到，自己做了一个多么错的决定。


第142章 
　　毫不夸张的说,整个桂逸市的诡异明里暗里全部都在关注这场巅峰对决。
　　和消息滞后的夜枭帮不同，隶属泰康永乐集团的大诡异早早地便认出了这名新晋东区之主的另一重身份。毕竟当时去参加集团高层会议时，宗乐并没有戴口罩做遮掩。而泰康永乐这样的大集团,每年加入的新人屈指可数,但凡多一名,都会吸引无数视线。
　　“这新院长看来是个人物啊。”大诡异们在自己的交流群里有一搭没一搭地讨论。
　　一波回复,顿时炸出不少潜水的诡异。
　　“确实还行，这个年纪能当上院长,进入董事会，还当上东区之主,估计有点东西。”
　　“本事确实有,但我看倒未必多。也就年轻人爱打着什么建设和谐美好桂逸市这种旗号，实际上没经历过风吹雨打,也没有社会经验，不知道人间险恶。”
　　“哦,对了,听说这新东区之主是个心慈手软之辈？”
　　“多半是,他在医院上位时都没血洗,也就杀了个老院长。这回当上东区之主，还留着莫里斯一条命,让它当监狱的看门狗。最重要的是,把控东区这么久,还从未听过他立威的动作。”
　　“那夜枭估计得教教他处事经验了。这位前不久可是才将万隆会老大生吃的狠角色，说起来它的诡域也有点意思，吸收了万隆会老大后，实力估计又精进了。”
　　“呵，那又如何。等吾主苏醒那日,这些妄想稳定至尊之位的宵小都得死！”
　　“当然了，在吾主面前，什么区域之主，不过是随便可以碾死的蝼蚁。”
　　从大诡异的聊天字句中不难看出满满的恶意。
　　它们虽然作壁上观，但对桂逸市的局势却有着一定程度的精准把控。有的是线人为它们充当耳目，提供线索。就连夜枭在迷宫赌场大厅那番自言自语，妄图成为桂逸市之主的话，也分毫不差地传到它们的耳中，充当茶余饭后的笑料。
　　至于对双方实力的分析，那并非大诡异们关心的事。
　　反正不管是谁上位，只要胆敢将手伸到西区和东区，影响吾主的安眠，它们才会重拳出击。在此之前，所有的争斗在它们眼里都约等于狗咬狗。
　　真情实感期待结果的，恐怕除了双方势力人员以外，就只有求生者们了。
　　在金色大厅看到最后二人会晤对决时，整个论坛都就“超新人为什么会出现在这里”吵开了。有人说这是安康小区的计谋，为的就是让夜枭帮放松警惕，再给予致命一击。有人则是开始分析超新人能在南区之主手上撑几回合。
　　结果等宗乐真正出手后，所有正在旁观的人都沉默了。
　　数万观众同时屏住呼吸，原本铺天盖地的弹幕骤然清空，仿佛被一只无形的手按下了暂停键。整整一分钟，屏幕上干净得能映出观众们惊愕的倒影。
　　直到ID卡划破夜枭咽喉的银光消散，凝固的空气才被此起彼伏的倒吸冷气声打破。
　　每个人都瞪大了眼睛，仿佛看见了什么天方夜谭般不可思议的东西。
　　然而事实确实如此。
　　黑发青年手腕轻抖，ID卡如刀锋般激射而出，在空中划出一道冷冽的银光弧线。卡片旋转着掠过夜枭咽喉的刹那，从容迈步，恰好接住飞旋而归的卡片。
　　姿态之随意，步骤之优雅，整个过程行云流水，仿佛演练过千百遍。
　　要不是亲眼所见，大家都还以为搁这拍偶像剧电影。
　　可大家也都心知肚明，这如此连贯的画面，完美到连最顶尖的动作导演都编排不出。
　　半晌，才有一条弹幕缓缓飘过。
　　[hello？是我眼花了吗？我好像看到宗乐把夜枭给秒了？]
　　这条弹幕宛如扔向池塘的小石子，顿时引爆了整个直播贴。
　　[我特喵的，啊？啊？？啊？？？]
　　[我还等着夜枭好好虐杀超新人，结果它连诡域都没放出来就没了？]
　　[不是我真情实感相信宗乐就是个白手套结果你和我说他是东区之主？我崩溃了]
　　[起猛了，刚睡醒看直播就看到宗乐把南区之主给秒了，我是还没睡醒吗bro？]
　　[小丑.jpg，小丑.jpg，小丑.jpg]
　　[其实还有一个可能，就是双方都在打代理人战争，比如宗乐是白手套，对面的夜枭其实也派了个替身当白手套，这样双方都很弱的情况下打起来当然可以秒杀咯]
　　这条嘴硬的弹幕还没来得及引发讨论，就被直播画面中更震撼的场景彻底淹没。
　　夜枭苍老的身躯缓缓跪倒，脖颈处喷涌而出的黑血如泼墨般晕开，渐渐浸透了脚下价值连城的波斯地毯。
　　伴随着血液缓缓扩散，整个金光闪烁的大厅开始了褪色，仿佛被一道看不见的界限切割。鎏金穹顶失去光泽，水晶吊灯蒙上灰翳，奢华的装饰如同被抽离了生命般迅速衰败。不过几个呼吸间，这座纸醉金迷的销金窟就变成了黑白默片般的荒芜景象。
　　“哦，是诡域。”
　　正在看实况转播的大诡异群里在短暂的惊愕之后，又阴恻恻地笑了：“没记错的话，南区之主的诡域能力是影子吧，所有被它生吃的大诡异，都可以化作影子保存在它的诡域内，为其驱使作战。”
　　这般强悍的诡域能力，放在当今桂逸市绝对能排得上前五。这也是为什么泰康永乐集团许多大诡异虽然强，却没有去争区域之主的原因。大区的领主能力一个比一个难缠，又没有要为了争地盘到不死不休的地步，明哲保身才是大家更一致的选择。
　　“现在看来是凉透了，但它的怨念倒是强大，这样还能用最后一口气具现化出诡域。”
　　“夜枭这个老东西，也是要入土了，竟然连张小小的卡片都躲不过。”
　　“废物玩意，菜成这样还觊觎吾主的宝座。反而让东区之主这个毛头小子踩着它上位，可笑至极。”
　　......
　　这些旁观者永远无法理解夜枭未能躲闪的真相。
　　并非速度，亦非力道。当那张ID卡离手的瞬间，夜枭便已堕入死局。
　　因为它所面对的，是来自深渊的凝视。旁人无法得知，只有当事人最为清楚。在压倒性的杀意锁定下，躲闪成了最奢侈的妄想。
　　所以在夜枭倒下的刹那，不甘，恐惧，后悔，嫉恨......无数念头一闪而过。
　　它终于明白了为什么宗乐依旧能够在桂逸市保持天真善良的真正原因。
　　——有的人，他心慈手软，是因为他本身有这个足够强的实力和底气。
　　S级是评判诡异等级的上限，但却不是宗乐的上限。
　　诡异都是死过一次的人，它们大脑病变之后，负面情绪只会更加极端。而这种情绪，在抵达极致的情况下，不仅可以将正常人改造成诡异，还可以具现化出诡域。
　　正常情况下，如果放出诡域的诡异伴随强烈的负面情绪，将强化自身。然而由于诡域主人夜枭已经彻底灰飞烟灭，化作黑烟散去，所以被发动的诡域彻底走向了失控。
　　血迹不知何时已然化作黑色黏稠的阴影，仿佛沥青般逐渐扩散，将整个金色大厅包裹其中。在这片影海内，一道道曾经被夜枭打败并且吞噬过的大诡异缓缓从下方浮现。它们一个个面目狰狞，形状恐怖，已然失去理智，在失控的诡域内仅剩攻击本能。
　　裂口女，电锯狂，无头骑士，红衣诡，万隆会首领......数十道扭曲的影子将黑发青年团团围住。这些曾被夜枭吞噬的凶物，此刻全都带着生前的怨毒重现人间。
　　看着这一幕，大诡异们不免幸灾乐祸。
　　“这回东区之主要倒霉咯。”
　　夜枭诡域里不少影子曾经都是在桂逸市叱咤风云过的诡异，其中不少在声名大噪一段时间后，便骤然消失，再无踪迹。如今一看，才知道它们原来全部都被夜枭给吞噬了。
　　顺带一提，这诡域中还有半数以上的影子，曾经都是夜枭的手下。
　　“这夜枭也是够狠辣，最亲信的下属也说吞噬就吞噬。”
　　“不过它死得倒还算有些价值，至少在世时，诡域在它手里可发挥不出这么大的威力。非得是死后失控了，这些影子才能彻底恢复生前巅峰状态的实力。”
　　如果能打到两败俱伤，那自然是大诡异们最想看到的结果。
　　而另一边的求生者论坛，虽然没有大诡异们这么清楚诡域失控的原理，双方的思维竟然也微妙的达成了一致。总之两方都希望，宗乐最好和夜枭一起永远留在这大厅里。
　　只可惜，这期待不过是奢望。
　　因为赶时间，宗乐摒弃了所有多余的动作。
　　当第一道阴影尚未完全凝聚成形时，他的身影已然掠出。
　　“一、二、三。”
　　清冷的计数声中，黑发青年指间ID卡寒芒闪烁，在影海中划出数道鬼魅般的残影。
　　他每数出一个数字，便有一个影诡尖嚎着爆裂开来，它们的躯体在瞬间承受了成百上千次斩击，最终如破碎的墨团般，惨叫着跌回影海深渊。
　　“十、十一、十二。”
　　不过三五个呼吸间，如此超规格的诡域便硬生生被他从内部斩碎，而武器不过是一张再普通不过的ID卡而已。
　　强大。碾压。超出层面的实力。
　　纵使大诡异们万般不愿，此刻也不得不重新审视宗乐。
　　谁曾想，对桂逸市威胁最大的并非底蕴深厚的夜枭，而是这个招式简洁到近乎朴素，从始至终别说展开诡域，就是连衣角都未曾乱上分毫的年轻人。
　　只不过这一切宗乐都无暇顾及了。
　　无论求生者论坛如何沸腾，高层如何震动，此刻都比不上他要做的事重要。
　　在诡域破碎，色彩还原的间隙，黑发青年转身离去，背影融进长廊的黑暗中。
　　‘约书亚......’
　　他在心里默念这个名字，指尖不自觉地攥住染血的ID卡。
　　千万不要有事啊。


第143章 
　　二十分钟前。
　　约书亚心情颇好地走在迷宫赌场的路上。
　　他垂落的手上正夹着一张ID卡,上边烫金的名字“宗乐”在灯光明灭中熠熠生辉。
　　趁着刚才一瞬间肢体接触的功夫，他成功偷天换日，将两人的ID卡进行了调换。
　　这个举动背后藏着不为人知的考量：得知宗乐陷入夜枭帮的筹码陷阱后,约书亚特意向主系统兑换了数万筹码, 第一时间守在必经之路上,就为了帮忙平账。
　　按照赌场的规矩,债务不能转移，只能用正筹码填平。如今ID卡易主,约书亚账户上的筹码瞬间归零，反倒是宗乐,重新回到了和夜枭持平的加成。
　　求生点数这种东西,约书亚在无限空间待了这么多年，别说一百万兑换离开的点数了,就是好几百万都有，只不过少了七万而已,和洒洒水差不多。倒不如拿一些出来,不仅能刷点好感,还能达成谋划。
　　‘乐乐发现后,应该会相当感动吧。’
　　银发牧首唇角微扬，镜片后的蓝眸泛起愉悦的涟漪。
　　诚然,这番举动出自真心,但谁说真心就不能成为最精巧的诱饵？于他这种聪明人而言,将真挚情感化作达成目的的手段，早已是刻入骨髓的本能。
　　特别是在对象还是拥有高道德感，恪守规则的宗乐身上，效果只会更加明显。
　　有了这个前提，约书亚有百分之百的把握,下一回宗乐还会主动来找他。
　　‘谁让我们家乐乐，就是这么一个知恩图报的乖孩子呢。’
　　男人在心底喟叹着，顺着迷宫赌场另一侧离开。
　　他并不像其他求生者那样，打开论坛去关注宗乐和夜枭的对决。
　　毕竟约书亚心里清楚的很，那个什么夜枭帮的领主根本就不是宗乐的对手。更何况，对方竟愚蠢到触碰了最不能碰的逆鳞，将爪牙伸向了那些被宗乐视为“家人”的存在。
　　他完全能预见接下来的场景：最多十分钟，不，五分钟，宗乐就能让夜枭帮知道挑衅东区之主的后果，带给所有旁观者一段刻骨铭心的记忆。
　　‘不过这次夜枭那边应当会为了立威而打开全线直播，届时整个求生者论坛都能彻底确定乐乐东区之主的身份......啊，令人不悦。’
　　思及此处，约书亚唇边的笑容稍稍收敛两分。
　　他惯来不喜欢和任何人分享自己独占的珍宝，即使是窥见光芒也不行。
　　这么想着，昏暗的甬道也走到了最尽头。
　　约书亚思绪有一搭没一搭地飘远，白袍伴随着走动在身后翻滚。就是这个闪神间，再抬眸，他便看见不远处匆匆朝他走来的黑发青年。
　　这么快？约书亚心底讶异，旋即了然。
　　看来宗乐比他想象中还要生气，估计是秒杀夜枭后连停歇都没有停歇，便急匆匆过来。只是没想到这么快就又再度见面，本来他还想留点悬念到更久远以后的下次，这样伴随时间累积的情绪会更加浓烈，愧疚也会深化地愈发明显。
　　不过......能早一点见到他，这样也不赖就是了。
　　银发男人唇角微勾，不料刚抬起手，就被对方一把攥住了手腕。
　　不知何时，离他还有一段距离的宗乐已然飞速闪至身前，脸上带着焦急的神情。
　　“约书亚！你没事吧？刚才夜枭说他特地设置了一个陷阱，我怕你会有危险！”
　　在说这句话的时候，黑发青年还不忘打量约书亚，在看到他身上确实没有任何伤口，甚至连白袍都纤尘不染后，这才终于松了口气：“还好你没事，要不然我得担心死。”
　　盯着那截被攥住的手，约书亚微微眯眼，笑容变得耐人寻味。
　　“哦？乐乐这么担心我？”男人微微俯身，凑到宗乐额前，故意在对方黑白分明的眼眸里寻找自己的倒影：“难不成......乐乐对我也有不一样的感情？”
　　果不其然，那双眼眸里出现了显而易见的慌乱，顺带拉开了距离。
　　“别闹了，约书亚。”黑发青年无奈道：“你知道，我明明只是把你当朋友。”
　　“你的眼睛可不是这么说的。”约书亚挑眉。
　　但不知为何，明明是可以乘胜追击，说不定能将关系再近一步的关头，他却罕见地收敛了自己的进攻性，任由宗乐退回到安全位置。
　　“放心，夜枭帮那点伎俩，还不至于对我造成什么妨碍。”
　　银发牧首漫不经心地整理着自己的袖口：“你呢？对战还顺利吗，怎么说夜枭也是桂逸市南区之主，能力应当不差。”
　　“挺顺利的，夜枭不是我的对手。”
　　这么说着，宗乐脸上的局促也消失殆尽，恢复了往日的从容：“它的诡域稍微有一点难缠，花了点时间才脱身，还好你没......小心！”
　　下一秒，黑发青年猛地扑向银发男人。两人在华丽的地毯上翻滚数圈，堪堪避开猛然砸落的天花板，最终卡进一处三角安全区。
　　“轰隆隆——”
　　纷飞的烟尘中，宗乐缓缓起身，凝重地盯着上方缺了个大洞的天花板：“这估计就是夜枭帮设置的陷阱了......这条路可能都不安全。”
　　“前面说不定得小心一点，等等，约书亚，你怎么了？”
　　他还站在原地分析，结果刚回头便发现男人仰靠在墙角，迷离的灯光下，如瀑的银发垂落，将面容掩在阴影之中，素来挺拔的身姿此刻竟显出几分罕见的脆弱。
　　“约书亚，约书亚？”宗乐焦急地喊道。
　　他蹲下来，用手去抓住银发牧首的双肩摇晃：“你怎么了？快清醒一点！”
　　随着他摇晃的动作，遮掩面容的银发滑开，露出底下异常潮红的脸颊。往日如霜雪般清冷自持的容颜，此刻正泛着不自然的红晕，滚烫得吓人。
　　“你这是怎么了，啊，好烫！”
　　被那不正常的温度刺激到，宗乐吓了一跳，连忙想要抽手。
　　而银发男人却仿佛能看见一般，准确地抬手，而后将他往自己身前一扯。
　　“呃啊——”下一秒，黑发青年痛呼出声。
　　他浑身一震缓缓低头，看着自己胸前被匕首洞穿的心口，看着黑血缓缓从刀柄流出的同时，难以置信地望向约书亚，眼中满是困惑与痛楚。
　　“别用这张脸露出这种表情。”约书亚冷冷的开口：“令人作呕。”
　　‘宗乐’捂着自己的伤口，身形开始崩解成灰，在空气中解构散去。
　　在彻底消散前，它仍不甘地追问：“为什么......你能识破我的伪装。我模仿的明明是你记忆中那个最特殊重要的人，这么多年来，这还是我第一次失手......”
　　“从一开始。”
　　男人的嗓音淬着冰：“即便你读取了我记忆中所有关于宗乐的印象和模样，费尽心思伪装成他的模样......还是连他半根头发都不如，冒牌货。”
　　说完这句话后，约书亚漠然注视着光明匕首失去支撑，从半空中轰然掉落，滚在冰冷的地板上，发出清脆的声响。
　　这是圣殿的圣物之一，还是材料时便浸泡在圣池中七七四十九天。后来被工匠锻造开光，又挂在祭坛之上，吸收日月精华并且供奉，对阴性能量的诡异有着天生的杀伤力。更别说拥有蛊惑人心能力的这种诡异，即使有S级，最大的强度也在于迷惑人心而非战斗。
　　“呵......”
　　诡异虽然是假的，口中说的话却是真的。不管是和夜枭战斗，还是夜枭帮刻意设置了陷阱......都并非子虚乌有。它也清楚，必须得真真假假，虚虚实实，才能取信于人。
　　可惜它今天碰上的是无限空间最强脑力派。
　　这点违和感，他要看不出来，也不用再当1st了。
　　这么想着，约书亚从怀里掏出那枚印有烫金名字的ID卡。
　　他几乎不用费脑筋去想，就能猜到罪魁祸首是什么，特别是早就清楚ID卡里有定位追踪芯片的前提下。
　　“没想到一个无心之举，竟然能造成如此程度的失策。”
　　男人喃喃自语，感觉眼前视线开始恍惚。
　　虽然他杀掉了这只诡异，但很显然，夜枭帮并非将宝全部压在对方身上，而是将其中很大一部分放在了其他地方，例如用了各种下三滥的药，悄无声息地混进空气里，意图从各个角度削弱约书亚的能力。
　　以约书亚对宗乐的认知，这些药对他基本不可能起到作用。
　　但是对抗性几乎为零自己，那可就不好说了。
　　如今汹涌而来的药效便能说明一切。
　　饥渴的烧心欲火来势汹汹，席卷全身。
　　只能硬抗了。
　　银发男人无力地倚着墙壁，眼睫低垂。伴随着力气逐渐从肢体各处抽离，印着宗乐名字的ID卡从他指尖滑落，坠到地面。
　　在卡片旋转的倒影中，男人似乎看到远处出现一道黑色的重影。
　　“约书亚！”急切的声音在走廊间回荡，
　　和上次一眼便看出的赝品不同，面前这位毫无疑问是正主。
　　毕竟正主头顶永远顶着某个猩红的89，这个数字甚至比他本人还要更加清晰，时时刻刻提醒着约书亚的失手和沉沦，绝非什么阿猫阿狗都能模仿的存在。
　　宗乐冲到面前，双手颤抖地捧住约书亚的脸。
　　“你怎么样了，快振作一点！”
　　面对担忧，银发男人不置一词，反倒懒懒地抬眸。
　　他反手抓住黑发青年的手指，恰到好处展示自己虚弱的同时，低声蛊惑。
　　“乐乐，帮帮我吧。”


第144章 
　　在宗乐彻底打败夜枭的那刻,赌场大厅内的安康小区成员爆发了雷鸣般的欢呼。连带着原本也分属东区管辖的迷宫赌场工作人员跟着鼓掌附和，都想从中沾点光。
　　“嘿嘿，老大威武！”
　　“我嘞个老大是真的帅啊,我就知道我没跟错人！”
　　“秒杀,我就问,整个桂逸市,还有谁能做到，还！有！谁！”
　　“不愧是东区之主大人,不仅捍卫了东区的荣光，还拿下了南区！”
　　眼见老大惨死,夜枭帮众则是顿时作鸟兽散。
　　稍微有头脑的下属,都全部赶紧从迷宫赌场撤离，生怕被安康小区的人反过来清算。几名聪明的S级小头目更是收到风声早早跑路,争分夺秒往南区夜枭帮的总部赶，想着赶紧将基地里这些多年来搜刮的不义之财带走。
　　桂逸市可没有什么首领死了,还有二把手风雨飘摇中继位稳住军心的优良传统。大家都遵循着明哲保身,利益最大化的想法。况且夜枭的强大,多年来早就如同阴影般覆盖在夜枭帮每一个人心头,就连帮内的S级诡异对上它也是唯唯诺诺居多。
　　可就是这样强大的夜枭，却被东区之主以不费吹灰之力的姿态秒杀。况且这还不是最恐怖的,最恐怖的是明眼人都能看出,东区之主那闲庭信步的模样,根本没有动用全力。
　　当强大已经完全超出想象的时候，人们心里余下的只有恐惧。
　　和这样的敌人作对，真是活腻了。
　　“......”
　　而桂逸市外头则是静悄悄的，汹涌全部被掩在了暗处。
　　夜枭倒地那一刻起，所有人便清楚,整个市内的格局迎来了数十年间首次颠覆。它将迎接第一位双区之主登基加冕，走上宝座。
　　距离泰康永乐集团捍卫的桂逸市之主，不过一步之遥。
　　最无法接受这个消息的，恐怕还得是求生者。
　　原先对宗乐“白手套”“间谍论”“小跟班”全部都被他展现出来的强大实力推翻。
　　只不过眼下事情刚刚发生，大家的脑袋都还没转过弯来，求生者们更多的还是一个个在论坛里整整齐齐地排排扣问号。最多的，也就是联想到之前求生者内部流传甚广的“精神科老大”，并且将其和宗乐对号入座。
　　毫无疑问，眼下是舆论和新闻发酵的井喷期。
　　然而位于整个风暴中心的当事人宗乐，却在匆匆秒杀完南区之主后不知所踪。既没有面对直播享受新继任双区之主的荣耀和辉煌的意思，也没有赶回赌场大厅清算那些狗眼看人低的夜枭帮成员。
　　但在见识过这位的武力值后，他的失踪显然是比行踪暴露更可怕的情况。
　　所以夜枭帮成员全部都跑了。
　　无人得知，这名汇聚着所有人话题焦点的新晋双区之主，此刻正手足无措地蹲在墙边，看着自己虚弱的朋友，急得团团转。
　　“你是我的朋友，我当然愿意帮你，可是我不会治病！要不你先撑住，我现在就送你去医院，不过这里离泰康永乐医院还有一段距离......”
　　“不去医院。”
　　话语被一根手指堵住。
　　带有薄茧的指腹轻轻地按在宗乐嘴唇上，那种不正常的烫度仿佛顺着修长的手指传递了过来。
　　没由来的，某种过电板的触感顺着宗乐尾椎骨飞窜而上，让他忍不住仓皇后仰，避开了这短暂的触碰。
　　见状，约书亚眸色骤暗，镜片后的蓝眸翻涌着危险的情绪，面上却依旧维持平静。
　　“这副模样太狼狈了，我不愿意让除你之外的人看见。而且再过一会，结算完筹码后，主系统就会将求生者传送回无限空间。”
　　他垂下眼眸，长睫在那张完美无瑕的脸上扫下阴影：“圣殿的泉水只能治愈伤口，对这种下三滥的药并没有任何缓解作用。”
　　“什么？夜枭帮竟然还给你下药了？！”闻言，宗乐不禁怒从心来。
　　直到这时，他依旧没能意识到约书亚口中‘下三滥’的药物指的是哪种药物，而是紧张地问：“该不会是什么见血封喉的毒药吧，但这也是我的知识盲区，怎么办！”
　　约书亚：“......”
　　线索都给成这样了，还不能领会他的意思，心中生起无力的同时，也只能按捺住身上升腾的那股邪火，委婉地道：“它们下了好几种药，其中有些是剧毒。这种剧毒的药物反而好清理，我的治愈能力能够将药力逼出，再不济还有复活能力。但面对催情药......反倒却束手无策。”
　　催情药？宗乐愣了一下，而后下意识望向正靠着墙的约书亚。
　　果不其然，虽然对方平时穿着的白袍足够宽大，能够遮掩住身形。但因为药效过猛，过于燥热的缘故，某人在宗乐来之前已经将领口扯开，外袍脱下，露出里衣内沟壑分明的锁骨。再加上这层薄薄的衣物和白色长裤被渗出汗液打湿不少，所以恰巧勾勒出某处凸起的痕迹。
　　用肉眼看，那里具有相当一定规模。
　　可谓不显山不露水，本钱十足。
　　宗乐盯了两秒，才猛然意识到自己刚才在看什么，脸色猛然涨得通红，欲盖弥彰般转移视线。殊不知自己这一连串指向性过于明显的动作早已出卖了他方才的行为和内心。
　　男人的喉结默不作声地滚动两下，将愈发焦灼的渴望硬生生咽回心底。
　　他比任何人都清楚，面前的黑发青年绝不可能被胁迫，强硬手段只会适得其反，想要达成他最终那个目的，只能循循善诱，慢慢勾引。
　　“不过，倒也不是完全没有办法。面对这种药物，只要适当的加以引导，再辅佐一些必要的手段，便可以将药力排出。”
　　“真的吗！那太好了！”
　　宗乐喜出望外：“现在你动不了吧，没事，让我来帮你吧。要怎么帮呢？”
　　已经成功一半了。
　　约书亚单手支着头，微阖眼帘，在心底无声微笑。
　　他稍稍调整姿势，让自己更加坐正，然后朝下指了指。
　　“不难......只需要你握住这里，然后，稍稍进行一些简单的手部运动。”
　　仿佛没有看见黑发青年骤缩的瞳孔，男人语气如常，仿佛只是在描述一件再寻常不过的事：“大概来上那么一两轮左右，药力就可以散去了。”
　　“！！！”
　　意料之中的，宗乐的反应和他想象中一样大。
　　黑发青年猛地站了起来，朝后后退两步，语无伦次地开口。
　　“不，这种事情太过了......我不行，我真的不行。”
　　当然，约书亚自然不可能天真的认为自己提出了，宗乐就会立马采纳。
　　他还需要更多的话语做辅助，一点一点磨低心理防线。
　　“这种药没有其他的办法，必须得及时纾解，如果不及时的话，憋着最轻影响身体障碍，重则甚至可以导致血液逆流。”
　　明明是在箭在弦上不得不发的紧要关头，约书亚却展现出了极其可怕的克制力。他的呼吸，心跳，甚至每一寸肌肉的紧绷程度，都如同经过精密计算的仪器，极力克制。
　　他哑着声音：“我现在浑身无力，无法自行解决，必须寻求帮助。但我绝不允许其他人触碰我的身体......只有你不同，乐乐。”
　　“你是我喜欢的人。如果是你的话，做什么都可以。而且你的触碰，会带来更加非同一般的效果，对药力排解有更好的作用。”
　　近乎残忍的自制，不过是为了品尝到最甜美的果实。
　　约书亚满意地在那双清澈的眼眸里看到了挣扎。
　　“可是我——”
　　看着对方难受虚弱的模样，宗乐焦急的同时，心里充满愧疚。
　　这种愧疚不仅是帮不上忙，而是叠加了多种因素，有未能及时识破夜枭帮诡计的自责，对自身犹豫的懊恼......还有另一种更加疑难的，暂时如同理不清毛线球那样复杂的情绪。
　　眼下的场景是如此尴尬，宗乐根本无暇抽空去想。
　　但他也清楚，这一步绝不可以轻易迈出。
　　奈何主掌人心操纵的大师怎么可能就这样放过这近在咫尺的猎物。
　　“而且乐乐之前不是对我说过吗，只要是被你亲眼见证的苦难，必会伸出援手。为什么，在我需要求助的时候，乐乐却拒绝我呢？”
　　闻言，青年睫毛颤动的更加剧烈，约书亚将其尽收眼底。
　　他明白，这只展翅欲飞的蝴蝶马上就要被他捕获入网。
　　现在，只差最后一步。
　　“算了。”
　　在宗乐理智与情感剧烈对抗的紧要关头，银发男人忽然道：“你走吧。”
　　短短三个字。让数分钟的无声沉默，焦灼，步步紧逼，在这个刹那骤然消散。
　　宗乐茫然地抬眸。
　　只见约书亚依旧倚在墙边，却偏过头闭上了眼，不再与他对视。
　　“这个请求确实僭越了。”
　　在迷宫赌场的灯光下，男人的紧闭的眉眼流露出一星半点的脆弱。
　　“比起那些......我更不愿意逼迫乐乐，去做你不愿意做的事。”
　　所有的声音尽数沉寂下来。
　　约书亚只能听见自己心脏剧烈的跳动。
　　向来算无遗策的他，此刻竟罕见地感到紧张。
　　约书亚在赌。他在赌宗乐对他有那么一丝一毫，绝非朋友之间的情意。
　　不需要多，但凡有那么一点，今日便是胜券在握。
　　不知过了多久，近处传来窸窸窣窣的衣物摩挲。
　　他听见起身伴随着脚步逐渐远去。
　　银发牧首的心，也伴随着宗乐的离去，渐渐沉到谷底。
　　男人自嘲地勾了勾嘴角。
　　然而这声音带着踌躇和犹豫离开到某个位置后，又在某个临界点戛然而止。
　　——最终化作一阵急促的折返。
　　越来越快，越来越近，脚步的主人仿佛泄了气般在他面前蹲下。
　　“好吧，我帮你。”
　　宗乐自暴自弃地开口：“但是事先说好了，我不会，你得教我。”


第145章 
　　没有言语能够形容约书亚看到黑发青年折返时的狂喜。
　　因为他比任何人都清楚,宗乐是一个多么有原则，多么有底线的正直性格。只是单纯的言语蛊惑和引诱，绝对不足以让对方完全下定决心。
　　所以......他是不是可以理解为,对方头顶上那个对他“31”的好感度,实际可能比表现出来还要更高,藏着连它主人自己都未曾发觉的心动呢？
　　但这些想法都不过是一瞬间,更加焦灼的，来源于身体上的急迫正飞速蚕食着理智。
　　“当然,乐乐，我当然知道你不会。”
　　约书亚叹息着,却怎么也压抑不住声音里的愉悦：“所以我会手把手地指导你,该怎么去做，才能更好的将药力逼出来。”
　　“首先,得先把阻碍的东西去除。”
　　“......好。”
　　闻言，宗乐深吸一口气。
　　犹豫场景过于尴尬,他眼睛不敢乱瞥,只能死死地盯着脚下地毯的花纹,而后视死如归伸出手去。
　　真可爱。
　　亲眼见到这堪称掩耳盗铃的一幕,约书亚唇边的弧度逐渐加深。
　　失去了视觉，触感就变得格外要命。
　　结果刚摸上去,便被对方的硬度和温度给烫到,瞬间收回了手。
　　“......”认真的吗？
　　不得不说,等到真正上手实操时，宗乐已经开始后悔刚才自己鬼使神差的决定了。
　　但自己选的路跪着也得走完，总不能临阵脱逃打退堂鼓，当个言而无信的小人。
　　“约书亚。那个，你先等一下,我得再做几分钟心理建设。”
　　由于过于紧张，宗乐完全没有注意到他刚才那转瞬即逝的短暂接触，也给倚靠在墙边的银发牧首带来多么强烈的冲击。
　　男人浑身肌肉瞬间绷紧，连呼吸都停滞了一拍，额间渗出细密汗珠。
　　身份职业摆在这里，虽说圣殿没有要求神职人员必须禁欲的法条，但由于个人原因，导致约书亚对这档子事兴致缺缺，连自我纾解都少之又少。
　　再加上他平日里穿着宽大的衣袍，兼之有轻度洁癖，即使是治疗都只是利用能力覆盖上去，并不会直接进行身体接触。
　　所以眼下的接触，才显得更加刺激。
　　“好。”男人声音沙哑。
　　天知道刚才他用了多大的意志力，才将下意识的反应压下。
　　糟糕了，这还只是碰一下就差点丢盔弃甲，到时候要用什么样的理由或办法才能多哄乐乐来几次呢？约书亚苦恼地想。
　　“呼——我感觉我调整的差不多了，开始吧。”
　　奈何宗乐并没有给他任何的思考余地。
　　秉承着“既然做了，就要做到最好”的为人处世原则，黑发青年二话不说，打算快刀斩乱麻，抬手就是乱剥一通。结果没想到由于力道没能控制好，直接将那块布料撕碎。
　　“......”
　　“乐乐。”望着眼前的景象，约书亚哑着嗓子叹气：“这是人正常的生理反应，它也是正常的，是你我都有的器官，没必要对其避如蛇蝎，视为洪水猛兽。”
　　“而且你是在救我，在帮我。医者眼中无性别，你大可不必放在心上。”
　　听他这么说，宗乐这才缓慢地将头转了过来。
　　然而在视线真正落到那里的时候，整个人还是不可遏止地僵在原地，连耳后都红得发亮，活像只被蒸熟的虾子。
　　“哪里一样了，你又想骗我。”
　　宗乐嘟囔一句：“正常人能有这么大？”
　　虽然说得很小声，但是在这么近的距离中，就算是耳语都能听得清清楚楚。
　　对此，约书亚只能报以微笑。
　　他才懒得和宗乐这种破坏气氛的家伙扯有的没的，现在最重要的，还得是眼下。
　　“来吧，既然看到了，那就试着将手握上去。”
　　男人低声诱导着，引导着对方颤抖的手，将无辜的小白兔哄进自己的陷阱里：“对，就是这样，双手张开，把手指并在一起，不要留下空隙，然后一起收拢——”
　　这大概是他这辈子最艰难的教学。既要克制本能，又要耐心引导。
　　好在成果喜人，完全值得这么长时间的勾引和等待。
　　当被完全包裹住，约书亚从喉咙深.处挤出一声舒服的喟.叹。
　　不管他看起来多有经验，实际上也只是初次被人做手活，没有当场缴械已经是极力忍耐的结果。
　　或许是喜欢之人的缘故，仅仅只是简单的触碰，都能带来烈火燎原般的奇效。
　　——但这还远远不够。
　　在七宗罪中，最原始最本源的罪恶定然是涩欲。
　　因为只要滋生了它，其他六宗罪也将纷至杳来。例如现在，约书亚便感觉自己变成了不知餍足的野兽，从思维到身体都叫嚣着，想要从宗乐身上得到更多。
　　即便是落到这样糟糕的天地，他还是小心翼翼地掩藏着那些更扭曲的情绪，生怕一个不小心，直接将面前的小白兔吓跑。
　　“接下来，手指可以开始动起来了。”
　　有一说一，就连约书亚自己也惊讶于自己的自制力。
　　他觉得他这辈子的耐心恐怕都用在宗乐身上。
　　“随便用什么方式，移动，转圈......随你高兴。乐乐应该做过陶艺，就像那个一样，只需要将它当成待塑的陶泥。”
　　虽然约书亚说得简单，但实施起来却很难。
　　握住的瞬间，宗乐头皮发麻。
　　沉睡在衣物下那会儿，他就通过鼓起的弧度猜到了大概规模。但是等亲自感受，又是另一回事，更何况宗乐还惊恐地发现，这玩意竟然还一跳一跳，并且在他的掌心里持续变烫。
　　简而言之，还在变大。
　　但听见约书亚用虚弱地声音说自己很难受时，那点羞耻感仿佛又被抛到了九霄云外。对朋友身体的担忧重新占据了上风，以至于战胜了理智。
　　“好，知道了。”
　　不得不说，人的底线都是一步步被拉低的。
　　宗乐觉得自己不能再等下去了。必须得早点帮约书亚将药力逼出来，才能摆脱眼前这尴尬的情景。于是他握着烧红的烙铁，开始了笨拙的动作。
　　虽然宗乐天赋异禀，一拳一个夜枭帮帮主，ID卡一甩割喉一片人，有着与生俱来的战斗天赋。但放到眼下，似乎并不适用。
　　约书亚举例了那么多种花样，他一个也没用上。
　　最终还是只硬着头皮，机械地重复着最简单的动作。
　　可就是这样，约书亚也毫不吝惜自己的鼓励。
　　“嗯......做得很好。”
　　“哈，就是这样。”
　　“往上一点，对，没错。乐乐真聪明。”
　　在帮忙解药的间隙中，宗乐忍不住红着脸抬眸。
　　男人仍旧保持着贴墙坐的姿势，上半身的衣物还保持着整齐的姿态，胸膛剧烈起伏，那头美丽的银发被汗湿，一缕一缕贴在颈间。若非是那双清冷自持，永远保持着理智冷静的蓝眸蒙上失控，几乎和往日无甚区别。
　　但又可以说是天差地别。
　　至少宗乐从来没见过这种模样的约书亚。
　　此刻的约书亚绝非是什么端坐于圣殿之上，接受万人朝拜的高洁牧首，反倒像从深海中游上来，专门蛊惑人类，以其精气为食的塞壬海妖。具有反差感和冲击力，却又莫名其妙透露出让人脸红心跳的气息。
　　这难道就是约书亚一直不愿意同他展示的真实面目？
　　为了缓解对方仿佛传递到自己脸上的燥热，宗乐这么想着，思绪不由得飘远。
　　他莫名其妙想起不久前进入迷宫赌场后进行的那次占卜。
　　如今和夜枭帮的战斗早已结束，夜枭身死，南区之主和帮派全部不复存在。从结果来看，不管是战斗的答案，还是他在整个迷宫赌场中莫名其妙旺盛的赌运，无一全部在占卜中得到了印证。
　　可当时荷官说的绝不止这两条。
　　它还利用通灵能力看到了一位男性，说这名男性同宗乐有较为亲密的关系，而且某方面需求十分旺盛，同时喜欢吃醋，具有十足占有欲。
　　对塔罗牌，宗乐也有所耳闻。他清楚恶魔牌代表的正是欲.望。
　　如果非要找一个具体角色代入的话，似乎约书亚可以充当空缺......？
　　不专心的结果就是，十分钟过去了，宗乐手都酸了，还没感觉到药力有要被逼出来的意思。他又等了十分钟，终于忍不住问：“夜枭帮这个药效这么强的吗？”
　　说实话，有这手本事，夜枭帮还需要做什么黑帮啊，直接在桂逸市路边支个摊子，拉条横幅，上面写上个‘本帮秘制药物，专帮男士重振雄风，恢复一夜七次，超绝持久’的广告，绝对能赚个盆满钵满。
　　“快了，乐乐，快了。”男人安抚道。
　　好巧不巧的是，就在这时，冰冷的机械音骤然在二人脑海中响起。
　　【不明等级任务‘桂逸市东区迷宫赌场’已通关】
　　【五分钟内，筹码结算完毕后，所有求生者将被传送回无限空间】
　　【检测到桂逸市东区和桂逸市南区合并，桂逸市西区任务重新计算中......】
　　【计算成功，桂逸市西区任务完成度已达标】
　　【72小时之后，桂逸市西区？级任务‘泰康永乐生物医药公司’将进行开启，该任务强制所有人参与，请全体求生者做好准备】
　　什么？五分钟？！
　　宗乐人傻了。
　　他慌张地抬眸，却见同样收到系统提示的约书亚苦恼地蹙眉。
　　“时间太短，有些棘手。不过药效确实快到了，只差临门一脚。如果利用得当的话，完全可以在短时间内达到解药的效果，但恐怕需要一些额外刺激。”
　　“什么额外刺激？”
　　“嗯......比如，直接坐上来？”


第146章 
　　赌场大厅内,安康小区的成员们正在兴奋地等待。
　　夜枭帮那些乌合之众做鸟兽状散开的事大家都清楚，只不过懒得对这些丧家之犬计较什么，反正夜枭都已经被自家老大解决了,剩下的不过是些大猫小猫,不成气候。
　　最爽的是周围那些外来者,原先一直用不友好的眼光打量它们。这会儿看到老大展现出真实的实力,一个个吓得要死，全部抱团站在一起,警惕地朝这边打量。
　　稍微离近点，还能听见那边的窃窃私语‘原来超新人就是精神科老大’‘他这般隐姓埋名,偷偷潜入我们无限空间,肯定有着更加深谋远虑的图谋！’‘小心点，这些人说不定还想着盗用我们的身份,必须离远些。’
　　“拜托，他们这些外来者是不是有什么被害妄想症啊？”
　　看见这幕,五号极其无语。
　　就算是在精神科还没被老大教育那会,它也不是随便看到一个普通人都会扑上去吃的好吧？真当它们诡异不挑食啊？再说了,这些外来者里有几个肥头大耳的,目测体重超过三百斤，一口咬下去全是脂肪,连肉都吃不到,这要能吃下去铁定是异食癖无疑。
　　“就是,外来者看起来就不好吃，没有我们本地人鲜嫩可口。”
　　“包的，之前我在路边买的本地人肉串那叫一个鲜美多汁，不过后边看城管打假了才知道那个人肉串根本不是现杀的，而是从死羊身上取下来的,呜呜呜。”
　　“知足吧你，你要真吃过人根本进不了咱们安康小区的队伍，老大哪能收你。”
　　“也是哦，还好我没吃过人，才能跟老大混，嘿嘿。”
　　“再说了，谁有心情关注他们，现在外边都大地震了。”
　　二号低头打开手机：“到处都在讨论老大哇。”
　　点开桂逸市app，铺天盖地的全部都是关于桂逸市首个双区之主的新闻。
　　更巧的是，也不知道哪个消息源泄露，把这名新晋双区之主同时也是泰康永乐集团高层董事会成员兼泰康永乐院长的消息给透了出去。这下好了，所有的媒体都跟疯了一样，疯狂开始寻找曾经宗乐在桂逸市生活的蛛丝马迹，还有小报记者扒出了他曾经在精神科住院的消息，更有甚者，连他父母身为桂逸市某个保密研究所成员的事都挖到了。
　　“说起来这个和老大的父母有关，说不定能派上用场......”
　　虽然二号没能从这篇报道里看到任何有价值的内容，但它还是贴心地进行截屏保存。
　　“以桂逸市媒体现在的火热程度，搞不好还真能帮咱老大打探点什么出来。”
　　“确实。”
　　屠夫闷声点头，看向诡孩。
　　诡孩这回真是被吓坏了，窝在柳柔雅怀里沉沉睡去。
　　说起来也离谱，一家三口最开始是被宗乐强行撮合，可伴随着时间的推移，三个诡异之间也有了点真感情，虽然该吵吵该骂骂，打起架来也不留手，但危难之际还是别扭的展示出关心。
　　例如现在，柳柔雅就恨不得去把夜枭帮剩下的那些人给屠了。
　　你说说，把孩子直接从学校抓到迷宫赌场里关起来，这是人做的事？！就算是在人杰地灵的桂逸市，对小孩下手都是最无耻的行径之一。
　　“不然怎么说夜枭不要脸呢？没实力就喜欢搞这些花花肠子。”
　　“晚上回去给诡孩喝点姜汤吧，也是受惊了。”
　　“等下次有机会了去那个阳光实验小学好好查查，那里绝对有被夜枭帮收买的内鬼。”
　　大家有一搭没一搭地聊着，等待老大出来。
　　可是一直等到赌场大厅里的外来者全部莫名其妙离开，只剩赌场工作人员朝着这边张望，那个熟悉的黑色身影依旧没能出现在入口处。
　　“怎么回事？老大还没出来？”
　　直到这时，安康小区的众人们才终于发现不对。
　　“是啊，外来者都全部走了，老大却还没看到。”
　　按理来说，从金色大厅走到入口顶多也就十分钟，以老大的脚程，过来只会更快。
　　没理由它们在这里等了快半个小时还没等到人。
　　“说起来，刚才老大是不是在和夜枭打架时，表现得特别着急？”
　　几名诡异面面相觑，诡尸犹豫着道：“好像......确实是？今天整场战斗，老大都没有留手，火力全开，以前还从没见过老大这么严肃的时刻。”
　　“我记得在开打前，夜枭说什么老大和人换了ID卡，还说老大没能落到陷阱里。”
　　“啊！想起来了，老大该不会是去找那个被换卡的人了吧？！”
　　五号沉思片刻，想起之前一个画面，灵光一闪：“等等！老大最后战斗时手里拿着的那张ID卡，上边是不是写着‘约书亚’三个字？！”
　　“卧槽，真是！”
　　“好，完了。”
　　一提到约书亚，安康小区众人脸上都露出‘哦原来是那个狐狸精’的表情。
　　果不其然，他们还没讨论出个结果，手机便响了，是群聊里传来的消息。
　　【老大：@全体成员，我先回小区了】
　　看着这条全体消息，众人心里都暗道大事不好。
　　众所周知，字越少，事越大。特别还是这种刚刚打完南区之主，应当享受胜利的时刻，最注重团队气氛的老大却没有跟他们在一起，而是单独开车返回小区，明眼人一看就知道百分百有问题。
　　“该不会是那个狐狸精又在作什么妖吧？”
　　“包是的，这种绿茶男我见太多，这次走的竟然还是卖惨模式，段位也是变高了。”
　　虽然大家都很忿忿不平，但也无可奈何。
　　结合诡孩先前的情报消息，不难猜出正是绿茶男帮老大平了筹码的账。但那又如何？他敢拉黑老大，光这一点就已经判了死刑，现在干点好事也不过将死刑变成无期徒刑。
　　“算了，现在在这里说这些也没用了，我们还是先赶紧回去吧。”
　　这会儿赌场工作人员相继醒来，特别是迷宫赌场的负责人，在弄清楚前因后果后第一时间跑到安康小区众人面前阿谀奉承：“诸位大人们要不要在赌场休息片刻，我们为大人们准备了许多茶水饮料点心......”
　　听着这声音，五号就忍不住翻白眼。
　　夜枭帮来就被打昏睡过去，直到赢了才“刚好醒”，那也真是巧哈。
　　“行了行了，走。”
　　来的时候，大家心情沉重；走的时候，心满意足。
　　迷宫赌场离它们郊区的小区有点距离，坐地铁得要一个多小时。等到一个多小时，众人重新站在小区门口时，发现这里外沿已经被里三圈外三圈的本地居民给围住了。
　　不过和上一回不同，或许是门口还坐镇着虎视眈眈的前东区之主莫里斯，所以没有一个人敢真正走上前来，只敢远远地看着，用设备朝着这边拍摄。
　　看到安康小区成员后，媒体们又是一阵猛猛拍摄，灯光连闪。
　　这群人里，就只有生前是个女配小透明，反倒是死后因为恐怖片火了一把的红娘经历过这大明星阵仗，其他人都是头一回，所以颇为不适应。
　　“咱们现在是不是也算老大的肱股之臣了？以后出门得不得需要注意身份？”
　　诡尸小声问。
　　“当然了，今天在迷宫赌场和老大出场那幕，全桂逸市媒体都拍到了，要不然你以为这些人脸上怎么会有这种又谄媚又害怕的表情。”
　　走进小区，五号眼尖地瞥见了停在草坪上的救护车：“老大已经回来了，看背后的排气管，应该刚回来不久，咱们要不......”
　　诡异们对视一眼，虽然大家心里都有点怂，可想到刚刚经历一场巨大的胜利，老大应该心情不会差到哪去，于是鼓起勇气，成群结伴朝着四栋走去。
　　和往常一样，302的房门并没有关。
　　自从上回管家说漏嘴后，宗乐才知道大家原来都对前来302汇报工作心有畏惧，所以在那之后他便时常敞开家门。不过很遗憾的是，这样并没有带来多少改善，不敢来的还是不敢来。
　　譬如现在。
　　众人顺着楼梯上来，都不敢进门，只敢站在门口朝里张望。
　　奇怪的是，里边并没有人。
　　“老大的鞋还在鞋架上，肯定已经回来了。”
　　诡尸探头探脑往里边去听，忽然道：“嘘，你们快听！”
　　安静的情况下，302房间深处的水声格外清晰。
　　“哦......原来老大在洗澡啊。”
　　听到动静，大家齐齐松了口气。
　　它们就怕老大被那个狐狸精迷惑，待会因为一点点筹码便心软或被勾着走。
　　现在看来，应当是老大和夜枭打架时身上弄脏了，这才急着赶回来洗澡。
　　虽说还是有些解释不通为什么不顺带把它们一起塞到救护车后厢，从迷宫赌场捎带回小区，但至少没被绿茶男骗不是？
　　“走吧，我们去会议室等老大。等老大洗完澡换完衣服，肯定会第一时间来会议室找我们开战后会议。”
　　“好。”
　　想明白后，众人纷纷轻手轻脚地离去。
　　殊不知它们还是放心地太早。
　　但凡宗乐没有在小区众心中积威已久，或者诡异们胆子大点，稍微往302里走几步，便能看见玄关的地板上散落着一堆凌乱的衣物。
　　崭新的安康小区军装正皱巴巴地堆在地上，黑色布料上溅满可疑的白色污渍。
　　从凝固的痕迹来看......不仅量多得惊人，位置还都集中在某个靠后的部位。
　　而一墙之隔的淋浴间内，宗乐正赤脚站在倾斜而下的冷水中。
　　他微微仰头，闭上眼睛，心跳如擂鼓，仿佛这样就能洗掉身上被传染到的燥热。


第147章 
　　半个小时之前。
　　收到主系统的消息后,宗乐直接傻眼了。
　　他看着还在自己手中没有丝毫变化的情况，陷入深深的怀疑。
　　整整二十分钟，他都没办法把药力逼出来,那凭什么五分钟就可以呢？
　　所以宗乐毫不犹豫地选择了求助约书亚,因为这家伙看起来就很有经验的样子,连怎么自我纾解的方式都知道,以前应该没少做过这事。
　　是的，没错。虽然嘴上不说,但宗乐在心里已经将约书亚和荷官占卜口中那个“某方面需求很旺盛”的家伙联系到了一起，并且打上了“很会玩”的标签。
　　果不其然,约书亚提出了一个切实可行的办法。
　　“比如,直接坐上来？”
　　听到后，宗乐先是愣了一下。
　　等反应过来“坐上去”的含义后,他面红耳赤，一口否决：“不行！绝对不行！”
　　能为约书亚做到这一步,对宗乐而言已是破天荒的让步。天知道他经历了多少天人交战,在道德底线与莫名悸动间反复拉扯,最终才鬼使神差地伸出手。
　　况且在伸手后还因为某人的雄伟立马后悔了不止一次。有了先前的经验教训,眼下说什么也得坚守住自己的底线才行。
　　“但这确实......是最快见效的方法。不过乐乐不愿意的话，就算了。”
　　约书亚支着额角轻声叹息,银发垂落遮住眉眼。明明已经忍得指尖发颤,却还是强撑着尊重他的选择。
　　这副明显克制的模样,反倒让宗乐心头那点愧疚愈发灼人。
　　他能清晰感受到，对方每一寸绷紧的肌肉都在叫嚣着濒临崩溃，即将到达忍耐极限。
　　不管是被打乱节奏的呼吸，还是漫上脸庞的潮.红，无一不在说明这点。
　　催情药对身体的副作用不言而喻,连约书亚这样素来冷静理智的机器都能被蒙蔽成这样，若是没有在规定时间内逼出药力，后果不堪设想。
　　“......”
　　宗乐心里焦急，但是却始终突破不了那层最后的心理防线，只能沉默。
　　在方才漫长的二十分钟里，因为尴尬，他一直如临大敌地盯着自己的手，努力做手部运动。两人之间只能听得见约书亚单方面的喘息和偶尔的夸奖，几乎得不到回应。
　　如今为了打破刚才的气氛，或许也是为了掩饰那点心虚——
　　“说、说起来。”宗乐突然出声，声音干涩得把自己都吓了一跳：“你不是说要让我看看最真实的你吗？”
　　“嗯？”或许是过于猛烈的药效蒙蔽了思维。约书亚的反应明显慢了半拍，半晌，才从喉咙里挤出一节疑惑的单音。
　　那双浓密的银睫轻颤着，连聚焦都困难，却忽然低笑起来，沙哑的嗓音里带着几分无可奈何：“这种情况下乐乐还对我提要求，未免有些太为难人了吧。”
　　“啊，对不起！”
　　宗乐自知说错话，慌忙加快手上动作。
　　五分钟毫无疑问短地可怜，只是这耽误和犹豫一会的功夫就耽误了一半。
　　可掌中的情况依旧毫无起色，他急得满头大汗。
　　“不过答应了乐乐的话，我自然会做到......”
　　话还没说完，约书亚便感觉眼前一暗。
　　他顿了一瞬，随即意识到什么，心底涌起不可思议的狂喜。
　　可这喜悦之情还没来得及蔓延，便胎死腹中。
　　因为宗乐的确坐上来了，但却是直接坐上来的，隔着裤子那种。
　　约书亚：“......”
　　他说的坐，可不是这个坐（微笑）
　　奈何清澈如宗乐，实在对某些人肮脏龌龊的心思一无所知，
　　他所理解的“坐上来”，就是字面意义上的意思。就这还是情急之下，眼看时间所剩无几，再加上先前已经走了九十九步就差这临门一脚的沉没成本导致的结果。
　　要是放到寻常，宗乐死也不可能做出如此羞耻的举动。
　　而现在，黑发青年就这么坐在银发牧首身上，即使隔着层层布料，也能感觉到烫意，仿佛穿透厚厚的阻隔传递到皮肤里。
　　说实话，很硌人。
　　但情况紧急之际，宗乐难得唤起了所剩不多的情商，并没有开口对此发表什么见解或者点评，而是紧张地问道：“我坐上来了，然后呢？为什么药力还没有逼出来？”
　　他真情实感的以为只要坐上去就能药到病除。
　　约书亚深吸一口气。
　　有那么某个刹那，他引以为豪的自制力，耐心编织了半小时的温柔陷阱在此刻轰然崩塌。
　　还装个屁。不装了。
　　“乐乐。”
　　约书亚柔和地开口，声音甜腻到快要挤出蜜来：“接下来你最好把自己固定在这里。”
　　“啊？”
　　“我的意思是......接下来，不要动。”
　　直到这时，有空闲解放双手，抬眸观察的宗乐才悚然发现——
　　被药效折磨的过程中，约书亚脸上那副单片眼镜早已不知所踪，露出背后的眼眸。
　　没有了镜片的阻隔，眼眸中的冰蓝彻底撕去了温和假象，露出内里惊人的侵略性。
　　仿佛应和一般，男人猛地开始了动作。
　　一下接着一下，如同开闸的洪水，力道大到不可思议。
　　每一下都精准地、稳当地、凿在宗乐衣物凹陷的地方。
　　军裤在剧烈摩擦下皱成一团，发出不堪重负的细响，不多时，便将原本笔挺平整的裤面弄皱得不成样子。
　　“等等，你——”
　　不是，他不是中药了，浑身应该瘫.软.无力吗？怎么还有力气动？
　　宗乐被这一连串狂风暴雨给撞懵了，脑子里冒出大大的疑惑。
　　奈何很快，他就没有余地再进行思考了。
　　过电般酥酥麻麻的触感先是从撞击点炸开，而后顺着椎骨猛地窜上天灵盖，继而过电般迅速辐射至全身。在迅猛的攻势下，宗乐头晕目眩，甚至荒谬地怀疑：夜枭帮这药难道能隔空传染？不然怎么解释他现在浑身发软的状况？
　　这两分半钟被无限拉长，漫长得像经历了一个世纪。
　　当一切终于静止时，宗乐恍惚察觉有什么东西硌.进了凹陷里，卡在某个点上。
　　新鲜生产的，量又多又大的细胞外液将整条崭新军裤打.湿的同时，他被人猛地一扯，跌入对方的怀里。
　　“唔......多谢款待。”
　　餍足的男人环抱着他，像只饱餐后的野兽，慵懒展露肚皮，这幅好到不能再好的模样，哪里还有先前一星半点的虚弱和难受？
　　“对了。既然乐乐这么想看我最真实的模样，那就告诉乐乐一个小秘密——”
　　约书亚低声喘气，暧昧地靠在耳边低语：“主题恐怖乐园里，通过监控摄像头盯着乐乐的人，其实是我。”
　　“那会儿光只是看监控，我就已经鼓得很难受了。当时就在苦恼地想要怎么样才能让乐乐帮我一次呢，没想到打瞌睡了竟然就有人送枕头。当然，夜枭帮的陷阱是意外，但的确也是个千载难逢送上门来的好机会。可惜这回的时间还是太短，要不然......我们说不定会有更多时间探索彼此。”
　　修长的手指戏谑地摩.挲着，隔着布料点了点某个相同的部位，然后笑着看黑发青年猛地一下从他身上窜起来。
　　“看，乐乐比我想象中还要敏感。”
　　......
　　所以，果然还是被骗了吧。
　　站在淋浴中，宗乐面无表情地想。
　　老实说，在听到最后约书亚那番话时，他简直气得不行。
　　但仔细想想，又不知道有什么好气的。毕竟约书亚非常忠诚的履行了自己曾经的承诺，不再伪装自己，而是在最后将一切和盘托出，大方地袒露真实。从这个角度来看，宗乐应该感到欣慰才是。毕竟这意味着约书亚将他当朋友了，总算是走心了。
　　但是——
　　“什么朋友啊......”宗乐低声道。
　　朋友可能会有那么亲密的举动吗？
　　直到现在，他才终于隐隐约约惊觉朋友和“追求者”的区别。
　　水从高处的蓬蓬头洒下，因为故意拧到了冷水区域，所以每滴水都相当冰冷，从脑袋顶顺着黑色的发丝流淌而下，划过紧绷的肌肉。
　　可即便如此，却依旧对身上高涨的温度于事无补。
　　宗乐：“......”
　　从约书亚被主系统强制传送离开，到风驰电掣开车回家，站在淋浴间，已经过去快一个小时。他光站在这里冲冷水澡都冲了十几分钟，可半点缓解都没有。
　　那种热度并非完全是从身体中传来，更多的是从砰砰乱跳的心脏里。
　　实在有些烦了，宗乐干脆抬手关掉淋浴，顺手抓起一旁的浴巾走出去。
　　低头走过等身镜时，他瞥见内里的一幕，忽然站在原地。
　　过了几分钟，才疑惑地将手覆了过去。
　　并没有其他的原因，只是约书亚被他握着的时候，表情看起来很舒服的样子。而且只是被他碰到一下，宗乐也感觉到自己变得奇怪起来，鼓得难受。
　　“所以......真的有那么舒服吗？”
　　镜子里，黑发青年学着不久前某人教给他的那样，手指尝试着活动了几下。
　　毫无感觉。
　　宗乐：“......”
　　他还以为是自己的方式不对，于是又试了一下。
　　还是没什么感觉。
　　想不通为什么这么多人沉溺于这种无聊的活动。难道必须得要别人帮忙才行？
　　怀着满肚子的疑惑，宗乐捡起地上的浴巾系在身上，走出了盥洗室。
　　途中经过地上那一团散乱到一片狼藉的衣物时，他的脸又猛地涨红，而后迅速一把抓起，做贼心虚般全部一股脑塞进了洗衣机内。


第148章 
　　毫不夸张的说,这回整个无限空间都炸了，造成的舆论效果堪比上回宗乐身份暴露，全无限空间地震,论坛屠版的地步。
　　毕竟长久以来,求生者们对宗乐全部都是“有潜力的超新人”“未来前排S级预定”这样的印象。即使后面揭露了他的真实身份,但谁也没有将他同那个神秘强大的,活在精神科所有人心中阴影的“精神科老大”联系起来。
　　原因也很简单：谁家的首领和一把手人物会亲自潜伏进来做间谍啊？！
　　一般做这种最基础情报打探工作的，全部都是马前卒小兵,还是那种在团队中不太重要，可以随时当做弃子舍弃掉的那种一次性使用品。
　　再说了,那宗乐看起来文文弱弱,整个人瘦的跟竹竿似的，浑身上下没几两肉。别说是终极副本那些五大三粗,从外部肢体就展现出自己“不好惹”的诡异们，就连随便一个B等级的力量型求生者,也敢爆出肌肉打包票说一拳就能将他锤进墙里去。
　　种种因素叠加,这才造成如今的轰动。
　　没人可以在亲眼看见宗乐暴揍夜枭时表达出冷静。
　　[过去多久了？一个小时了？S级们全部回来了吗,我反正还没缓过神来]
　　[我也是我也是,我现在还感觉自己好像在做梦]
　　[所以超新人真的将夜枭秒杀了，还用三十秒左右的时间便将现场那个疑似问号级的影子诡域切碎,用的武器还是一张平平无奇的ID卡？？？有没有S级出来说一下,万一夜枭的实力没我们想象地那么离谱呢？]
　　帖子下还真召唤出了一名S级,对方ID背后顶着闪闪发亮的10th，欢欣鼓舞地回帖。
　　[是的，兄弟，我是S级我来作证，是真的]
　　周可儿冒出来,并信誓旦旦说夜枭身死后，在金色大厅蔓延的那个诡域绝对不是问号级的程度，甚至能排进求生者所有副本遇到的高难诡域排行中，贴子里的求生者全麻了。
　　[等等，大家先冷静一下啊，我们求生者现在必须团结一致，弄清楚宗乐到底有什么目的，为什么实力这么强还选择扮猪吃老虎隐藏自己潜伏进起求生者的阵营，我现在真是不敢想他以前做那些D级C级任务是什么心情......博士生做幼儿园数学题吗？]
　　[别说D级和C级任务了，我看这情况，真让他去做S级任务也不会难到哪去，搞不好也是秒杀状态，我记得这个限时任务开始时，策略家大佬就理智分析了夜枭帮帮主的实力层级吧......毫无疑问排在目前已知诡异榜前三，比它还强的话，诡异榜第一的大法官是不是该禅位了]
　　[大家关注点是不是错了，我想没必要这么大费周章讨论宗乐的实力，只需要将论坛里之前那些分析精神科老大实力的帖子截图贴过来就可以无缝代入了，眼下需要关注的，还得是宗乐的目的，他费尽心思做这么多，绝对不可能只是对求生者和主系统好奇吧？]
　　被提醒过后，帖子内的求生者这才反应过来，不再将目光聚焦于宗乐到底应该在已知终极副本的诡异实力中排行第几，而是弄清楚他的目的。
　　[我猜，超新人肯定是想攻占无限空间，毕竟你看他先是当上了精神科老大，然后利用我们拿下了泰康永乐医院，又成了东区之主，现在倒好，直接把桂逸市南区也打下来，相当于已经拥有桂逸市一半的地盘，如果还能占领无限空间，他岂不是可以借用主系统这个智障AI入侵到其他各个诡异副本，掠夺资源......我的天，想想都可怕]
　　[投楼上的猜测一票，综合宗乐的行动轨迹来看，不难看出他步步为营，早已经暗中规划好了一条通天之路]
　　[实在是老谋深算，阴险至极，竟然从这么早之前就开始了布局，其心机，其城府，偏偏他还拥有这样的实力，太吓人了]
　　[虽然不合时宜，但此时我得说出那句经典的反派名言：此子不除，后患无穷！]
　　......
　　看着论坛帖子里的讨论，周可儿无语凝噎。
　　“真是的，这群人脑子是被水泡过了吧，明明知道阿乐有这种实力，还在质疑。”
　　老实说，最开始宗乐在群聊讨论组里说东区之主就是他的时候，周可儿和白芍第一反应也是不信。但白芍回忆起了一些之前和宗乐做任务时的疑点，比如对方确实在无意间表现出了非同一般，甚至超越他这个S级敏捷型的速度，所以还是秉承着半信半疑的态度。
　　结果没想到，宗乐说的都是真的！
　　亲眼目睹他在金色大厅碾压夜枭时，周可儿长大的嘴几乎能塞下一个鸡蛋。由于当时太震惊，他还扯着白芍一直喋喋不休：“卧槽！我竟然看走眼了，阿乐这么厉害！”
　　完全没有注意到他的好伙伴白芍在看见宗乐掏出那张印着“约书亚”三个字烫金ID卡时不自然的僵硬，和一副“果然如此天塌了这个世界毁灭吧”的生无可恋表情。
　　战斗结束后，周可儿第一时间在讨论组里表达了自己激动的心情。
　　周可儿：bro！雾草，太帅了吧！
　　周可儿：你真是东区之主哇！果然哥们不骗哥们，好兄弟，够意思！
　　周可儿：那招卡片回旋镖割喉下回咱见面你必须得好好教教哥们，我要能学会这一手，还怕撩不到妹？勾肩搭背.jpg
　　可惜这三条表达激动的消息在发出去后石沉大海，再无回音。
　　“毕竟打倒一个心腹大患，又成了双区之主，bro现在应该在和家人们庆祝，没时间看手机......”周可儿挠挠头，又重新将注意力放回到求生者论坛。
　　从刚刚那个分析宗乐的专题帖子出去后，外边另一个热度最高的帖子是有关于那张‘约书亚’烫金ID卡的讨论帖，主楼更是言简意赅。
　　楼主：完了，1st大人的卡怎么会出现在宗乐手里！对方的武力值如此恐怖，1st大人又是众所周知的没有供给能力，难道约书亚大人已经惨遭毒手？？？
　　下边的圣殿军多的跟被打了窝一样，所有人都在极力表达自己的恐慌。
　　[卡都被宗乐拿走了，再联想一下宗乐的战力，我看是凶多吉少]
　　[对啊，我刚从那个分析宗乐目的的帖子里出来，我觉得里边大家分析的都很有道理，他的目的肯定是为了攻占终极副本，再联想到这件事，心都凉了]
　　[作为无限空间唯一的治疗，1st的地位摆在这，如果想要大幅度削弱我们的实力，确实只需要朝他出手就好......]
　　[怎么会，1st大人千万不能有事啊，我们无限空间的救世主]
　　[如果没有1st大人，圣殿副本是不是又会重新沦为无主之物？我们可没有新的精力再去攻克一遍这个超高难度副本了]
　　[马上都终极副本了，怎么可能回头再去攻略老副本，更何况当初圣殿副本攻克的惨状，老求生者应该都还记得，说是人间炼狱也不为过]
　　[所以1st更不能出事啊！他要出事了，不仅我们求生者损失一名超强治疗，圣殿副本也会就此关闭，魂灯无法生产，连治愈圣池也无法再使用......这样又回到了我们刚进入无限空间那会儿，必须花费额外生存点数，才能在主系统那里接受治疗的解放前]
　　[是啊，都到终极副本了，点数最为紧俏的时候，绝对不能有事啊！！！如果约书亚大人有个三长两短，我这辈子都不会放过超新人的！！！]
　　虽然约书亚在无限空间也拥有一批黑粉，但在这帖子里，没有人蠢到蹦出来说什么诅咒的话或者坏话。毕竟约书亚对于整个无限空间的重要性人尽皆知，再讨厌他，也不可能否认他的实绩。
　　周可儿看了一会，顺手将帖子转发给了白芍。
　　周可儿：白芍你快看，要不是咱们知道阿乐的为人，恐怕也得蒙在鼓里。不过说起来也挺奇怪，为啥阿乐手里会有1st的ID卡？而且那个忽然变动的筹码我感觉背后也有说法，可惜阿乐闹出来的事情太大，现在已经完全没有求生者记得筹码这回事了。
　　结果这条消息发出去，同样也是石沉大海。
　　周可儿：？？？
　　宗乐忙他是清楚的，人家桂逸市双区之主，还有那么多家人，哪个都嗷嗷待哺。但你白芍凭什么？他清楚的很，虽然白芍头边挑了捋红毛看起来很潮很非主流，但实际上是个社交软蛋，也不知道以前遭遇了什么心理阴影一路憋着劲升到S级，朋友也没几个。
　　“哎，算了算了，继续刷论坛咯。”
　　周可儿就不明白了，这一天到晚的，咋就没人像他一样在网上冲浪呢？
　　另一边，守望公会内。
　　本次限时任务，因为会长的命令，整个守望公会的S级无一出击，所有人只能被迫待在虚数要塞利用论坛观看这次任务内的风云变幻。
　　“我先把这些资料整理一下交给会长吧......”
　　安桃拿着本次限时任务整理到的情报，准备走去秦夜的禁闭室提交。结果就在这时，她的手机忽然收到一条讯息。
　　看见讯息后，安桃蓦然睁大眼睛，连忙加快脚步，冲到门口，砰砰敲响了大门。
　　“会长，1st大人前来拜访您了！”


第149章 
　　事实上,在把自己单独关在禁闭室的这段时间内，秦夜并非什么也没做。
　　最开始，他的确是因为自闭,还有对自身做出那个不道德选择的厌恶,像个苦行僧一般惩罚自己,只求这样赎罪的方式能够让内心更加安稳一些。
　　即使秦夜清楚地知道,约书亚故意挑这个时间点告诉他，不过是想看他痛苦挣扎,徘徊在道德边缘的模样，却也无可奈何。
　　‘但终极副本就是现实世界这个秘密,绝对不能说出去......’
　　秦夜坐在冰冷的铁床上,将胡子拉碴的脸颓废地埋进手掌心。
　　他清楚地知道，回到现实世界是所有求生者在无限空间里奋斗的精神支柱。如果他将这个精神支柱毁掉,不知道多少求生者会就此精神崩溃，更绝望者甚至可能会选择以自杀来了断自己。
　　‘如果一定要有一个坏人背负这一切的话,我宁愿这个人是我。’
　　这个念头在数十天里缓缓盘旋,逐渐加码,最终根深蒂固盘踞在脑海里。
　　一切都如同约书亚预料的那样,秦夜虽然是军人，但却是个固执死板的鸽派,为了所谓的“大局”和维稳,他永远只会做到打落牙齿往肚子里吞。
　　即使独自承受这一切沉重的真相,也会将他压得不堪重负，但至少身上还背负着“将所有人拯救出无限空间”任务的他，不会在这里垮下。
　　想明白这一点后，原先摇摆不定的痛苦似乎因此减轻了许多。
　　于是秦夜终于有思绪抽出空来，开始思考,现实世界里到底发生了什么，才会变成现如今的终极副本。
　　他打开求生者论坛，开始按照时间线进行检索，集中关键字在“现实世界”“副本”等各种可能发现线索的字眼上。
　　一开始，秦夜其实并没有抱多少希望，因为求生者的记忆全部都在进入无限空间后被模糊，按理来说从已知的情报中得不到任何线索。毕竟如果有什么蛛丝马迹，其他求生者早就发现不对劲了，怎么可能等到现在。
　　但没想到的是，早在十年前，论坛里竟然就有求生者提出过类似的疑惑。
　　[不知道为什么，下每个副本的时候，总觉得里面很像是真实的世界啊......先不说那些触感，还有不同的风土人情，每个副本里都有自己的历史书，而且我有特地观察过几个副本，全部都能自圆其说。兄弟们，你们说有没有可能这些副本就是一个个不同的世界？]
　　这条帖子很快得到了不少求生者的认同。
　　[确实很像，之前有人说无限空间一看就是那种类似全息游戏的地方，故意设定好了各个充满恐怖的房间等着我们去闯关，可是明明在这里的死亡和一切都是真实的，提升的实力也是真的，绝对不可能是全息游戏]
　　[楼上的bro是不是会错意了，其实不是那个意思，而是以前有个老前辈和我们说，既然进了无限空间，就要以怎么样活下去为唯一目的，与其给自己增加道德负担和不必要的麻烦，不如将整个无限空间都想象成一场全息游戏，这样会好很多]
　　[确实是这个道理，不过话又说回来了，如果各个副本都是独立的空间，那主系统就是一个类似空间中转站的地方？可我们在各个副本做任务时拿到的可以强化自己身体的点数又怎么解释呢？]
　　[物理生来解答了，推眼镜.jpg，我个人认为，生存点数的实质可能是一种能量？我们消灭诡异，从诡异的身上得到能量，主系统把这种能量转化，用以加强我们自身的实力。其实从这个角度来看......主系统的存在反而更像是推进人类的进化，或者说增强我们的实力，延长寿命的能量转化工具，用来造福人类的。如果筛选了特定的军方人员或者专业人员进来倒是无可厚非，可惜它的方式是将我们强制拉入这里，所以变成了恐怖故事]
　　这名物理生的分析顿时迎来了不少点赞。求生者一个接一个在下面附和。
　　[确实，无限空间内很多设施，都像是提前准备好的东西，但是比起是被研究出来的装置，我更倾向于是“神”制造了这里，说不定只是想看我们挣扎求生的样子]
　　[可惜我们没办法回到现实世界，我猜主系统的基站肯定设立在现实世界某个地方，毕竟它都将那里设定成了最后的目的和锚点。如果有朝一日我们能够回到现实世界，也不知道这些强化能力能否保留，如果能保留，说不定真能对人类目前的寿命瓶颈造成什么意想不到的突破]
　　[是的，希望现实世界的高层能早点知道我们这里的情况，派点援兵过来，不然真的要撑不住了......]
　　看见物理生的分析，秦夜心下一喜，连忙移动到它的头像上，想要和对方联系。
　　遗憾的是，点进去后才发现，他的名字已经暗淡下去。这在无限空间内代表的意思是【该求生者已死亡】的含义。
　　甚至不止是他，这一条贴子里，几乎都是这样暗淡的名字。
　　十年前，那距离他进无限空间其实也不久，这个帖子里的人都可以称之为元老级别的人物，如果真的能活到现在......怎么也能在S级中占据一席之地。
　　很可惜，这些人全部都已经死在了任务副本里，唯一表明他们活过的痕迹只有这张贴子里曾经留存的只言片语。
　　除了在论坛寻找线索，秦夜还疯狂尝试催眠自己，看看能不能想办法挖掘出一些曾经的记忆。奈何主系统的记忆封锁实在太过给力，他反复寻找，都没法从中探究到更多。不过倒是通过推理的方式，找到了一些蛛丝马迹。
　　例如......
　　“主系统是高层研究出来的一个项目，立项时间至少在几十年以上，并且投资了大量资金，将其基地和本体设置在一个地下很深的地方，那里同时还是真假圣子培养皿所在的区域......我在那里见过约书亚，还能记起周围一些布局。”
　　在记忆中得到了这个确切的答案，旋即而来的是更多疑问。
　　高层们大费周章研究出主系统，究竟为了什么？真的是为了人类的净化吗？为什么记忆中那个阳光明媚，和谐友好的现实世界，会变成这个血月当空，诡异横行的桂逸市？
　　在秦夜正准备继续检索论坛，看看还能不能找到新线索时，论坛上的屠版消息引起了他的注意。
　　点进去一看，铺天盖地，全部都在讨论宗乐。
　　老实说，对于宗乐，秦夜心里是愧疚的。
　　他先前亲自带队去安康小区捉拿时，真的没有想到宗乐的身世竟然如此离奇。若是早就知道他是红心和方块骑士的孩子，秦夜说什么也不可能对故人的孩子做出这样的事。毕竟宗乐根本不是什么诡异副本的间谍，而是两名超高级S级的结晶，名正言顺拥有成为求生者的资格。
　　可是错果已经酿成，现在求生者们已经植入了“宗乐是敌对方”的消息，若是要解释澄清，就得把“终极副本其实就是现实世界”的惊天秘密袒露，这和秦夜的决定又相悖了。
　　事情发生后，他第一时间给宗乐发去了长长的道歉信。
　　可宗乐那边设置了【并未对您开放接受讯息】的隐私，导致秦夜没有办法联系上他，不得已，只能耽搁到现在。
　　但这回，论坛里的消息，实在是震惊了秦夜。
　　“他竟然这么优秀......不愧是他们的孩子......”
　　奈何还没等他来得及好好查阅论坛这些帖子，便听见安桃的敲门声。
　　“会长，1st大人前来拜访。”
　　约书亚？
　　秦夜怔愣了一瞬。
　　向来只有他去圣殿求见1st的份，还几乎没有约书亚自己找上门来的时候。于是他怀着疑惑，终于打开了那扇紧闭许久的门。
　　看见他的刹那，安桃差点掉下眼泪：“会长......您终于愿意走出来了。”
　　面对自家信任的下属，秦夜想露出一个轻松点的表情作安慰，但一个多月来僵硬和麻木的心理状态让他做出这个动作也稍显费劲，反而变得不伦不类。
　　“没事了。”试了几次也没办法笑出来后，秦夜只能放弃了这个动作，转而沙哑地安慰道：“我已经想通了，比起沉溺于痛苦，还有责任在等待着我。在彻底抵达胜利之前，我不会再把自己关起来了，那是懦夫的行为......让你们担心了。”
　　“哟，看来秦会长很擅长自我开导嘛。”
　　话音刚落，不远处忽然传来脚步声，银发白袍的身影缓缓走来。
　　看见约书亚，秦夜脸上漫上严肃，他同安桃道：“你先回避一下，接下来我有要事需要同1st商议。”
　　“好。”
　　看着安桃彻底消失在走廊，秦夜这才松了一口气，低声道：“大人造访虚数要塞，是有什么事情吗？”
　　“没什么事，主要是过来欣赏你痛苦的姿态，顺带娱乐一下我自己。”
　　约书亚漫不经心地拨弄着指节上的权戒：“我想，这一个多月，你肯定拼命在论坛上各种寻找有关于现实世界的线索。你肯定很想弄明白，现实世界到底发生了什么，才会变成桂逸市的吧？”
　　“我可以告诉你一些线索，让你自己去寻找，但是在那之前，你得答应我，下个问号级任务结束，必须公开为宗乐洗清罪名。”


第150章 
　　秦夜猛地抬头,惊疑不定地看向约书亚，怀疑自己是否听错了什么。
　　然而银发牧首唇边挂着神秘莫测的笑容，阻碍了所有的窥探：“你只需要回答做交易,或者不做这个交易就行,别问多余的问题。”
　　反而是这个态度,让秦夜心里那个不敢置信的猜测逐渐走向落实。
　　他掩眼眸里的震惊,犹豫地开口：“我当然很想知道有关于现实世界的线索，但您的这个要求......恐怕很难实现。”
　　“因为您先前说的那些猜测并没有错,我确实是个不折不扣的胆小鬼。”
　　秦夜苦笑，指节攥得发白：“关于现实世界就是终极副本的事,我反复权衡了一个多月,最终决定还是不说出去。宗乐的事情我很抱歉，但为了大局着想......”
　　“哦,关于这点，我早就考虑到了。”
　　约书亚轻蔑地勾唇：“毕竟对你,我可从来没有抱有过什么期待。即使你现在公开站出来道歉,说这一切都是你误判,并且说出现实世界就是终极副本的事实,也不会有人相信，被犯下的这些烂摊子也没办法即刻收拾干净,想要洗掉负面印象可不是一件简单的事......我的确切意思是,如果事情到了不得不暴露的时候,你必须主动站出来承认自己的错误，并且公开向宗乐道歉，懂？”
　　“明白。”秦夜清楚，如果事情真的走到那一步，隐藏也将变得毫无意义。
　　但在此之前,隐瞒，只是无可奈何的妥协。
　　“三天后即将开启的问号级任务这件事你知道吧？”
　　秦夜点头。
　　毕竟主系统开的是全服公告，统一送达，即使是把自己关起来的秦夜也同时收到了那几条冰冷的提示音，清楚这次任务不仅强制全员参加，任务地点还是和当初泰康永乐医院同一系列的泰康永乐生物医药公司。
　　“这个生物医药公司最顶层，就有着你想要找的部分答案。还有，我得事先提醒你一句，和当初一样，真相往往比谎言残忍千百倍。而答案，有时候知道也会带来意想不到的后果。”
　　男人意味深长。
　　若非是特地为了宗乐的事情走一趟，约书亚根本不会说这些。
　　他本打算冷眼旁观，隔岸观火，看他最爱的戏码。
　　一个心怀煎熬秘密的灵魂在道德泥沼中死命挣扎，费尽心思粉饰太平，直到纸包不住火，真相大白的瞬间。那种摇摇欲坠的崩溃姿态，向来是他最钟爱的风景。
　　遗憾的是，计划赶不上变化。
　　这段时间以来，黑发青年暗淡的眼神总是很让人觉得碍眼。
　　约书亚把玩着银链，漫不经心地想。也就只有笨蛋，才会真情实感将求生者当成同伴，即使被这群忘恩负义的白眼狼联合起来打进自己的地盘，都偷走照片在论坛上群起而攻之了，还为他们说话，约束手下不让其伤害对方。
　　虽然不说，但约书亚比谁都清楚，宗乐内心深处还是渴望得到求生者的认同。比起桂逸市那些人不人鬼不鬼的诡异，求生者们虽然在恐怖副本里摒弃了不少道德，但不至于到大脑产生病变的地步，做人还是有基本的底线，更不可能通过吞吃同类的方式增强实力。从这种层面上来说......会对求生者产生归属感和身份认同，也是无可厚非的事。
　　没有人喜欢被误解，更何况所谓的间谍和入侵无限空间都还是子虚乌有的情况下。只可惜桂逸市原住民的身份摆在这里，宗乐永远无法为自己辩解，有心也无力。
　　所以，就只能由他来代劳。
　　当然这种无关紧要的小事，就不需要对宗乐说了。当作惊喜吧。
　　“总之，线索已经告诉你了。不过现实世界和无限空间时间流速不同，过去这么多年了，我也不保证事情还会和当初一样。但毫无疑问的是，泰康永乐生物医药公司里有直接通往关底任务的钥匙。论坛上那个策略家分析得也没错，桂逸市北区是工业郊区，不存在任务完成度，所以理论上来说，完成这个问号级任务，可以直通关底。”
　　说完，约书亚也懒得再继续逗留。
　　他不无恶意地看了眼胡子拉碴，神色狼狈的秦夜：“好好带队去下这次问号级任务吧，我有预感，你们能给我带来更多有趣的娱乐。”
　　男人信步离开。
　　做这一切的同时，约书亚还不忘低头看了眼手机。
　　手机屏幕的聊天页面固定在两条孤零零的记录上。
　　约书亚：乐乐^^
　　约书亚：当时太忙忘了说呢，谢谢乐乐帮我解毒。腰还酸吗？因为乐乐实在是太可爱了，稍微没忍住，稍微粗暴了一些，下次会更温柔的^^
　　毕竟当时在最后释放时，愉悦地坦白了曾经视奸的事实。
　　想起主系统传送光柱笼下来那一刻黑发青年脸上的表情，约书亚就忍不住轻笑出声。
　　按照逻辑来说，发过去这样戏谑的话语，只要对方是看到，定然都能惹得一阵跳脚，至少不可能如同眼下这般石沉大海。
　　‘真奇怪，现在你在干什么呢，乐乐？’
　　这么想着，约书亚踏入了传送阵的白光里。
　　当那袭白袍彻底消失在传送阵中，秦夜才长长呼出一口浊气。他布满胡茬的脸上渐渐浮现出难以置信的神色，仿佛刚从一个荒诞的梦境中惊醒。
　　若非亲眼所见，他根本不敢相信，素来冷心冷情的约书亚脸上竟然会露出那样荒诞到近乎温柔的神色。
　　绝非先前为了人设伪装出来的虚假，而是真真切切的柔软。
　　真心流露的表情，永远也无法伪装，那是下意识的，极其细微的，连自己都察觉不到，只是说到对方眼眸中都会自然而然流淌笑意。
　　“更何况，他这次特地来找我，竟然还是为了宗乐的事......”
　　作为守望公会的会长，秦夜日理万机，甚至连论坛都鲜少亲自翻阅。会内的后勤部自会有专人为他整理并且收集归纳论坛每日的重要消息，并且在清晨时分放到办公桌左上角，待他办公第一时间查阅。
　　可想而知，这些归纳的消息全部都是正经大事，什么吵架，花边新闻，吃瓜......通通进不了这个归纳册。
　　奈何秦夜这一个月都在论坛里翻阅情报，不可遏止的摄入一些以前从来不看的花边新闻，其中又因为锁定了宗乐的名字为关键搜索词，所以好巧不巧地看到了前段时间论坛上风靡一时的“1st疑似对超新人十分看好，任务中多次提携”“不知名人士爆料，1st对超新人不止提携之情，转身像崆峒山走去”等新闻。
　　看的那会儿，秦夜压根没放在心上。他清楚无限空间有一小撮约书亚的专业黑粉，虽然人不多但经常喜欢在论坛上跳，试图以各种方式诋毁损害约书亚的名声。遗憾的是这些人并不知道厄洛斯密码这个能力的细节，讨厌和厌恶也能成为被控制的筹码。
　　“但现在看来，论坛上那些......恐怕并非捕风捉影。难道厄洛斯密码这个可怕能力，在这么多年后，终于要迎来那个可以反制它的存在了吗？”
　　虽然喃喃自语地分析，找出了那么多所谓的“疑点”，但秦夜却对自己说推断出来的结论和发现并不那么信任。
　　因为他太过清楚约书亚的城府和手段，说一句多智近妖绝不为过。秦夜不得不怀疑他表露出来的，有时候未必是真，而是故意展露给自己看的。
　　就比如早在知晓现实世界和副本世界的真相前，约书亚便不止一次“好心”提醒过他。秦夜并非不听信，而是不敢信，也不能信。正如同这次提示一般。
　　“算了，这件事情先放一放，现在不是关心这个的时候。”
　　如果约书亚真的动心，往后还会有更多的蛛丝马迹。眼下最重要的，还是对下个问号级任务的安排和战前部署，还有......合理解释自己这一个月的反常。
　　尽管秦夜明白，以守望公会的军事化作风，他本无需向任何人交代。但哪怕只有万分之一的可能被人察觉真相，都得尽力避免。
　　......
　　被所有人惦记的宗乐其实并没有干什么。
　　他只是在洗完澡并且将脏衣服做贼心虚地扔进洗衣机后，换上了一套新睡衣。
　　不知道是不是心理作用，他总觉得腰后尾椎骨那一块即使洗过澡后依旧显得黏腻。明明当初隔着那么厚的衣物，而且在回到救护车上时他也第一时间先将外面的军裤给脱了，那些浓厚的液体并没有渗透进来的痕迹，却附骨之疽般如有实质。
　　带着这样的心情，宗乐臭着一张猫脸离开了家，转身去了会议室。
　　会议室内，诡异们已经开起了Party。在自家老大比往日长了好几倍的洗澡时间里，它们挂好了彩带，灯带，甚至还飞快地跑到外边买了一盘三层蛋糕，顺带将全小区的人叫了过来，等待开庆功大会。
　　“恭喜老大晋升为桂逸市唯一一名双区之主！”
　　宗乐进来时，礼花瞬间拉开，砰砰声混杂着彩带一起从空中散落下来。
　　被这么多人包围，黑发青年瞬间将先前的尴尬抛之脑后，开心地和大家挥手。
　　只有某方面经验最丰富的蓝胡子面露疑惑。
　　不确定，再看一眼，不确定，再看一眼。
　　怎么感觉老大去迷宫赌场打完夜枭帮后，身上散发着一种被爱情滋润的荷尔蒙味？
　　作者有话说：报告！有人做好事反而不让老婆知道！


第151章 
　　这三天可以被称为无限空间最急迫,也是最鸡飞狗跳的三天。
　　第一天的爆炸性新闻，再加上对1st的担忧，导致论坛流量居高不下。还是到当天晚上,约书亚亲自登录论坛,上来发了一条帖子报平安后,才算慢慢平息下来。
　　帖子里只说ID卡是无意遗失被捡走,并没有遭遇任何危险。
　　[太好了，看到约书亚大人没事,我才总算放下心]
　　[原来是ID卡遗失，真是吓死了,不敢想如果大人出现个三长两短该怎么办......]
　　[说起来,只有我一个人感觉1st大人心情好像还不错吗？]
　　[好像确实诶，大人今天发帖的语气都没有那么公式化,竟然还用上了表情包！]
　　但不管怎么说，这个大危机总算是过去了。
　　因为上回限时任务带回来的消息过于逆天,以至于这几天求生者们根本没有多少心思放在即将要开的问号级任务上面,大家每天两眼一睁打开论坛就是神游。
　　[第三天了,所以昨天那个视频......？]
　　[兄弟,真的，都是真的,你没有做梦,我今天睡醒也在思考这个问题,答案是我们都没做梦，限时任务里发生的事情是真的，超新人就是那个疑似关底boss的大佬]
　　[有的时候真的感觉跟做梦一样，我现在还想不通这种实力潜伏进来干嘛]
　　[别问，他肯定有他的阴谋和必须要做的事,说起来桂逸市应该没有诡异的能力是电脑病毒吧？？？我真害怕主系统被感染了，如果主系统都出问题，我们可就完了]
　　[楼上那位大哥倒也不至于......诡异的能力至少都得是实体的，电脑病毒这种只可能存在于小说和电影的绝对不可能在现实存在]
　　[我恍惚其实还是因为宗乐，我现在还想不明白，他那瘦竹竿一根，完全看不出什么肌肉的模样，到底是怎么做到的啊！]
　　经过三天的舆论发酵，宗乐现在在求生者论坛中的形象已经从“跟在大佬背后的白手套”和“替罪羊”变成了“大佬本人”“疑似终极副本关底boss”的存在。
　　当然也有不少求生者据理力争，试图论证宗乐的战斗力还不如现今诡异排行榜第一的大法官，以此来佐证他并非关底boss，而只是通往关底之前一个小boss拦路石。但不管怎么说，他是无限空间未来将要面对的劲敌这一点，是无可争辩的事实。
　　[我说今天都是最后一天了，今晚十二点下一个问号级任务就开启了，别聊这些了]
　　[是啊，多聊点正事吧，超新人这事就算咱们集体看走眼，没必要一直揪着不放]
　　[就是，等真的要打超新人了再操心也来得及，再说了我们求生者最大的优势不就是抱团吗，人一多到时候鹿死谁手还说不定呢]
　　[我看论坛里策略家已经开始分析上了，说这次任务可能可以直接拿到关底任务钥匙的线索，因为桂逸市北区不存在普通任务生存的土壤，我们的任务完成度的进度条里也没有北区的任务进度显示，说不定是等其他区都到100%完成度，关底任务就开了呢]
　　[别跑题别跑题，先讨论新的问号级任务，别到时候这回任务很难死伤无数就老实了]
　　好一通拉扯，这才终于将话题掰回了正道。
　　[说起来，这回问号级任务的名称就很让人在意啊，泰康永乐生物医药公司......]
　　[和之前的泰康永乐医院好像是一个集团的？我看有大佬分析说这个集团在桂逸市很有名，据说是把控整个桂逸市经济命脉核心那样的龙头企业]
　　[是的，我也有印象，它们的标志是一个黑色的圆形等臂十字架徽章，做任务的时候经常看到，而且鱼安莲大佬做的城市模型里，有很多大厦都是它们集团的产物]
　　[明天这个任务到底难不难啊，前两次问号级任务我们都挺顺利的，但问题是那两个任务仔细想想都有超新人的参与，他还是其中肱股之臣，细思恐极]
　　[前两次超新人帮忙还不是为了打造他的人设，差点就让我们求生者全部放松警惕了，他虽然是出手帮我们了，但那可都是有代价的，再说那两个任务未必有多难]
　　[是咯，别想着每次都有天降馅饼，再说了，没有宗乐难道我们还能完不成任务？那之前没有他那么多个副本我们求生者不都一样走了过来]
　　讨论到这里，帖子的关注点又开始歪了。
　　所有人的讨论度再次成功歪到了宗乐这个自从上个月开始就位居论坛顶流的人身上。
　　[所以，你们说宗乐明天会不会来下这个问号级任务啊？]
　　[不知道哇！但我估计肯定会，他的目的不是无限空间吗？目前还没得手呢]
　　[我猜也是，放心吧他目的还没达到之前绝对包来的]
　　[你们都觉得他会来？我反而觉得他应该不会来诶，现在全无限空间都知道他的目的了，求生者都有所戒备的情况下，很难得手吧]
　　[楼上是不是还没更新版本，以宗乐前段时间表现出来的战斗力，他肯定不至于避开我们的风头]
　　[何止，搞不好泰康永乐生物医药公司的boss就是他呢]
　　越讨论，大家越觉得宗乐会偷偷参与。
　　[现在敌在暗我在明，总不能就这样被动承受，我觉得咱们面对威胁，必须得主动一点，不说打不打得过，至少得找出反制的办法，否则一直这么下去也不是事]
　　[这个想法不错，我投一票]
　　[确实确实]
　　于是求生者们一拍即合，开始制定详细而周密的计划。
　　[宗乐的身份都暴露了，他这回肯定会将自己手下带来，到时候如果看到手下，就意味着他肯定在附近！]
　　[说起来......上回策略家大佬不是分析过吗，超新人虽然坏，但对他自己的手下似乎还挺好的，从安康小区的肢体氛围就能看出来关系还不错，所以我想，能不能从他那些手下身上下手呢？]
　　[确实，这不为失一个办法，他那些跟班有几个只有B级，还有个管家是普通人，说不定能成为突破点]
　　[先把这个记下来，但我觉得最重要的还得是咱们必须抱团走，绝对不能太过分散，不然低等级一点的求生者很容易被找到突破点......]
　　[然后得给宗乐加个关键词，一旦有人发现他的踪迹，必须第一时间发到论坛来]
　　[还好咱们有先见之明，提前给论坛的帖子设置了密码，要不然我们现在正在讨论的内容全部都得泄露不成]
　　......
　　有没有先见之明不知道，但反正周可儿看到这帖子后，第一时间跑去通风报信。
　　周可儿：bro！现在论坛上那些求生者都在商量着对付你呢！你要不去看看？
　　周可儿：哦对了，忘了他们还设置了密码，密码是XXXXXXXX，记得点进去看！
　　周可儿：他们还想给你搞陷阱，虽然我觉得一眼都能看出来就是了......
　　那天发的庆祝消息，一直到第二天早上宗乐才回复，内容果然是刚才在和家人们庆祝，没有留意手机。周可儿暗道自己料事如神，他清楚宗乐的性格，礼貌又善良，只要给他发消息对方看到后一定会回。
　　果不其然，这一回没有小区庆祝耽搁，宗乐回消息的速度飞快。
　　宗乐：啊？谢谢你提醒我，我现在就去看看。
　　趁着对方看消息的这十几分钟，周可儿又切到论坛看了一会。
　　一波带节奏过后，现在论坛里甚至开上盘了，赌宗乐到底会不会出现在泰康永乐生物医药公司这个任务中。其中还有一部分对这些无关紧要消息不感兴趣的求生者，则是在认认真真分析并且讨论接下来任务的难度。
　　比起宗乐，当然还是关系到求生者切身利益能否回到无限空间的事更让人值得关注。
　　这么多人齐心协力，自然不可能一点线索都没有。很快，就有火眼金睛的求生者在当初守望公会公开的泰康永乐医院的档案中找到了可能和这次任务密切相关的线索。
　　[我靠，你们还记得当初泰康永乐医院任务里，有一个叫核医学科的地方吗？]
　　这件事委实有些久远，帖子还是等了一会，才有人回复。
　　[记得记得，不过我当初没被分配到核医学科，我当初被分配到了楼下的太平间，没错就是那个和宗乐同一任务的太平间。当初印象最深刻的就是核医学科在我们楼上，里边莫名其妙爬出了一些丧尸堵在楼道口，害得我们运送尸体都不方便]
　　[提到丧尸，我可就全部都想起来了！我记得这个核医学科在战后统计数据中，好像是整个泰康永乐医院任务里损失伤亡最严重的科室，活下来的只有几个人]
　　[楼主人呢？怎么放了个问题就跑了，说结论哇（敲碗）]
　　许久，楼主才姗姗来迟
　　[来了来了，我刚才在找档案呢，都贴出来给你们看吧，档案上显示，泰康永乐医院这个核医学科是外包出去的，外包方正是泰康永乐生物医药公司，这两者之间肯定有什么千丝万缕的联系，大家有时间可以和我一起来找，贴图.jpg]
　　看到这，周可儿后台挂着的好友头像动了。
　　他连忙切出去，看见宗乐的回信。
　　宗乐：我看到啦，但不用担心，下一个问号级任务我并不打算参与。
　　作者有话说：（题外话之乐乐回了周可儿的私信，但是没有回复约书亚[狗头]）


第152章 
　　宗乐回复的消息让周可儿一下没弄明白。
　　周可儿：啊？下个问号级任务你不准备参加？？？哈哈哈,那可有乐子看了，你知道论坛上现在都开赌盘了吗，赌的全是关于这回任务的事,要是你不去,他们得赔死。
　　周可儿：等等,不对啊,这个任务主系统不是强制要求全体求生者参加吗？
　　宗乐：啊？是吗？可能因为我同时拥有两个身份，所以并没有收到强制要求参与的信息。说到这个......其实我从做任务最开始,就没有收到过主系统发送的惩罚信息，听说你们高级任务没有完成,会被直接抹杀？
　　周可儿：......？？？
　　周可儿：是啊！不过一般不会走到抹杀的地步,只会扣除求生点数或者其他体罚，除非真是不想活了,反正我在无限空间这么多年还没听说过几个真被抹杀的，哈哈,当然,如果他们被抹杀了我也没有知道的机会,毕竟死人不会说话。
　　宗乐：这个笑话也是有够冷的。
　　周可儿：嘿嘿,但Bro你竟然get到了，果然我们是天选的好兄弟！勾肩搭背.jpg
　　就在他们聊得火热时,整整三天没有在群里发过言的白芍忽然冒泡。
　　白芍：。
　　周可儿：哦哦哦,白芍兄你终于来了！这几天干嘛去了,连个人影都没有。
　　白芍：没干什么，在家里蹲了几天，稍微有些心情复杂，自我开导了两天......
　　周可儿：？你自闭了竟然不跟我讲，叫上我啊,我包准让你没时间自闭。
　　对周可儿这个活宝，白芍也是无语了。
　　但有什么办法呢，他一个排名七十几的S级，打又打不过这个10th，有点像那种i人看着E人在旁边旋转跳跃载歌载舞，但他们的世界和悲欢并不相通。
　　于是白芍选择无视周可儿。
　　白芍：那个，宗乐，我想冒昧问你一个稍微有些隐私的问题，如果你觉得不想回答或者冒犯，可以选择拒绝回答我，可以吗？
　　这么严肃的语气，和前面的轻松打趣形成鲜明对比。不仅正在耍宝的周可儿疑惑地挠了挠头，就连宗乐也愣了一下。
　　宗乐：可以啊，不用这么拘谨，我们是朋友，只是问问题而已，我不会生气的。
　　反而是这么平易近人的态度，让白芍犹豫了。
　　他盯着聊天框看了许久，终于还是深吸一口气，开始了打字。
　　毕竟这个问题......早已经在他心中深埋了至少三个月之久，如果再不弄清楚答案，白芍觉得自己以后再也无法心情平和地直视1st大人，更别说去圣殿履行圣殿军的义务了。天知道他已经有多久没有去过圣殿，要知道在发生那件事之前，他恨不得天天跑去做义务劳动，不仅是为了给大人心中留下好印象，也是为了在NPC眼前混个脸熟。
　　可到底恐同是他心底深埋已久的恐惧，他的理智知道自己这样不对，但却毫无办法。
　　所以在三天的深思熟虑之后，白芍决定不再逃避，坦诚面对自己的内心，问个清楚，至少当个明白鬼。
　　白芍：你和约书亚大人到底是什么关系？
　　看到这个问题，虽然不明白这两人能扯上什么关系，但身为资深冲浪达人的周可儿却敏锐地在其中闻到了八卦的气味。
　　周可儿：等等等等，白芍你上回在迷宫赌场不是还听约书亚说他和阿乐不熟吗？
　　周可儿：不过说到这个，阿乐你是真的捡到了1st的ID卡吗？前两天他在论坛发帖说是自己ID卡不小心弄丢了，才被你捡到的。但我怎么想都觉得逻辑不太通啊，因为那会儿我刚好没事干，时刻盯着赌场大厅的筹码屏。如果是不小心遗失的话，筹码应该从夜枭帮那边扣除才对，可筹码屏却没有任何变化，能造成这种情况只有一个解释，那就是1st当即兑换便“遗失”了卡，那就更说不通了。可惜这个问题好像只有我在关注，论坛上其他人都在关心你还有1st的安全。
　　本来最开始白芍的话，让宗乐沉默了许久。
　　因为他也不清楚现在和约书亚是什么关系。即使迟钝如他，也清楚这个世界上不存在可以亲密到隔着裤子做那种运动的朋友。
　　但周可儿的出现，又让他先前的思绪被打断，疑惑地问。
　　宗乐：约书亚亲口说和我不熟是什么意思？
　　周可儿：呃......就是字面意思啊，我是不是说错话了？
　　有时候大嘴巴就是这点不好，可说出去的话泼出去的水，说都说了总不能装傻，于是周可儿只能将那天在迷宫赌场发生的事情描述了一遍。
　　宗乐：哦......
　　他这回顿了好久都没有发言，白芍也没有催，而是沉默地等待。
　　宗乐：其实约书亚说的也没错吧，不过那个时候我们正好吵架了，所以他才这么讲。
　　宗乐：不过我也不知道要怎么样去定义我和约书亚的关系，之前他是我的追求者。但我也不清楚追求者是个什么身份，所以一直将他当做朋友来看待。只不过最近，可能不算追求者了，而是比追求者更亲密一些？顺带那个ID卡是他给我的，原来是他特地帮我兑换的筹码吗......
　　宗乐向来是个实诚孩子，心里怎么想的就怎么说，基本不会隐藏自己的真实想法，特别是在面对朋友的时候，更是真诚到掏心掏肺。
　　顺带一提，约书亚除外。前两天晚上庆祝仪式结束后，宗乐开开心心回到家里准备睡觉，这才想起忘了拿手机找周可儿和白芍分享喜悦。结果刚点进好友列表，便看到了某人发来的两条信息，当即红了脸。
　　有羞也有气，但恼羞成怒更多。
　　什么腰酸，还说什么下次更温柔，有个鬼的下次，他梦里的下次！
　　所以这两条消息宗乐至今还没有回复，并且未来两天也不打算回。即使知道了筹码是约书亚特地兑换的还是不准备回！
　　能把宗乐这么善良的好人惹毛成这样，谁见了不得说一声约书亚也是个神人。
　　宗乐：总之......大概就是这样的关系吧。
　　发出去之后，群内陷入死寂。
　　率先打破沉默的，还是周可儿。
　　周可儿：等等，什么追求者，是我眼睛花了还是落下了中间一百零八集剧情，不是说是陌生人吗，不是不熟吗？怎么变成追求者了？？？
　　虽然早有论坛的花边新闻做铺垫，但那一眼就能看出是约书亚的反串黑子发的，倒是那些说1st提携超新人的帖子更真实些。所以周可儿是倾向于他俩认识的，尽管疑惑约书亚矢口否认，也从未怀疑过对方的人品，结果谁能想到......事情的真相竟是如此。
　　要知道，那可是1st啊！！！著名的无限空间不近女色也不近男色的高岭之花1st！！！没想到他不仅动心了，还是个gay！！！
　　手机屏幕前，周可儿的嘴长大到能塞下一个鸡蛋。
　　他现在就像个上蹿下跳的猹，疯狂在瓜田里跳，想要吃到更多一手瓜。
　　而宗乐也很老实地满足了他的期待。
　　宗乐：就......很早之前啊，大概在第一次问号级任务之后，就开始追求了。
　　周可儿：bro，细说，不缺这点流量。
　　刚好宗乐最近这两天也有点苦恼自己对约书亚的感情，但这个话题和安康小区的家人们实在没法聊，它们对约书亚的抵抗情绪都快写在脸上，提到都是“哦那个银头发的男狐狸精”的表情。刚好，周可儿问他，他也可以顺势梳理一下。
　　却不知群里另一名已经活人微死了。
　　白芍：“......”
　　他盯着自己手机屏幕里“追求者”三个字，忍不住重重地闭眼。
　　心里那个最不可能，最恐怖，最不愿意相信的事......终究还是化作事实。
　　特别是宗乐说的那句“最近不算是追求者了，但可能比追求者更亲密一些”，要是放到其他人面前，比如周可儿，可能想都不会多想，只觉得说不定是两个人快要在一起了。但偏偏是极度恐同的白芍，有句话说的好，叫恐同即深柜，他的思维几乎瞬间就拐到了某些不可言说的地方，比如......比追求者更亲密，但又不是恋人的称呼，只有炮友。
　　于是两人聊得热火朝天时，便看见一声不吭了许久的白芍有气无力地说了句“谢谢你愿意回答我这个问题，我先下线了，你们聊吧”便离开了聊天现场。
　　宗乐刚开始还有点担忧，没想到周可儿悄悄给他发私聊。
　　周可儿：没事不用管白芍，他是圣殿军。bro你知道圣殿军吧，就是1st的追随者，可以理解为狂热粉丝。不过比现实中的粉丝好的是他们会理智一些，而且确实会做好人好事。但是吧，毕竟是偶像谈恋爱，所以难免会有些难以接受。
　　宗乐似懂非懂，但还是红着脸反驳：我们没有在谈恋爱。
　　周可儿：没事没事，我有预感反正那一天也要快了。再说了1st其实人挺好的，和他谈恋爱也不吃亏，对了，你们要是谈上了，记得第一个通知我啊！！！
　　冲浪选手就是这点好，接受能力格外高，短短几分钟时间就接受了1st是个gay并且还在追求他好兄弟的事实，并且送出第一个祝福。
　　毕竟这可是第一手当事人的新鲜瓜！谁能拒绝？！


第153章 
　　终于,在万众瞩目中，时间来到了第三日的十二点。
　　主系统发放的倒计时缓缓归零，与此同时,所有正在忙活自己事情,或者安静等待的求生者全部都收到了提示。
　　【倒计时已结束,十五秒钟之后,系统将自动将诸位传送至任务地点，请做好准备】
　　刹那间,无数纯白光柱自苍穹倾泻而下，将求生者们尽数笼罩。
　　待光芒散去,眼前赫然矗立着一座刺破云霄的摩天大楼。楼宇间黑色的等臂十字架圆徽标志瞩目无比,上方书写着中英混杂的大字。
　　泰康永乐生物医药公司。
　　隶属于泰康永乐集团旗下。
　　与桂逸市第一个问号级任务泰康永乐医院的陈旧砖混结构建筑不同，眼前这座摩天大楼通体覆盖着纳米合金玻璃幕墙,在夜空猩红的血月下折射出冰冷的蓝光。玻璃表面做了严格的防窥处理，从外面不管以什么角度,都无法窥见内里半点,数十台微型无人机像工蜂般环绕楼体巡航,随时用红外线探测周围可能存在的敌人,一旦发现有未知入侵者存在，武装无人机将直接选择开火。
　　“戒备这么森严啊......”
　　跟随在束星文身后的宁河抬眸,不着痕迹地扫过生物医药公司大楼。
　　“武装无人机,楼顶还有布防的狙击手,门口那个是高压电吧，周围那些穿着战术服还端着冲锋枪的是武装人员？看来这家公司确实藏着不得了的大秘密。”
　　若非这样，又何必如此戒备。
　　好在主系统派发任务都不需要求生者们对自己的身份有过多操心。众人在清算者的威慑下，眼观鼻鼻观心地排队进入公司。每次进入时，门口的全息监测仪器都得花费十几秒钟对人体进行细致而周密的扫描,确定了身份后才准许入场。
　　进入大厅后，这里空荡荡的，连个摄像头也没有，真正荷枪实弹的清算者只在门口负责安检，于是求生者们连忙讨论起来。
　　“我靠，这个生物医药公司什么来头，这未来科技感和富贵程度，简直和咱们之前做的任务不是一个量级啊。就好像从乡下穿越到了赛博朋克世界，你懂这种感觉吗？”
　　“我懂啊，我们最开始做任务的桂逸市东区，那穷的跟上世纪的街区一样，到处都脏兮兮的，也就天门府那边的高级别墅富人区好一些。后边的南区和西区都还不错，一个商业中心一个CBD区，发达了不少。”
　　“这里应该是桂逸市西区和北区的分界线吧，刚才我过来的时候看到被封锁的北区，难怪策略家大佬说那边没有供给求生者做任务的地方，放眼望去全是高耸的烟囱和厂房，整个区域都被重工业基地占据了，滚滚浓烟，什么也看不清。”
　　“估计整个桂逸市的工业核心和厂房全部都设置在北区了，那边有不少泰康永乐集团的产业，结合这个超级现代化还重兵把守的生物医药公司，总感觉这个泰康永乐集团背后在酝酿什么大阴谋，它百分百和终极副本的关底任务有联系。”
　　......
　　求生者们讨论得热火朝天，束星文却忍不住将视线投到一边。
　　他低声问自家公会的最强大脑宁河：“有看出什么来吗？”
　　“有，但不多。”宁河同样低声道。
　　上回限时任务，守望公会全员都没有参与，如此反常的情况，自然不可能毫无关注度。事实上，其他两大公会看上去没有动作，实际私底下都派了人手去查。
　　可惜守望公会奉行军事化管理，想要探查出来需要费很大一番功夫。而且这次不知道怎么回事，明明只是一个限时任务没参加而已，秦夜却疑似给他们会内下了死命令，怎么查都查不出来原因，只知道秦夜在这一个月里把自己关起来面壁思过。
　　束星文怎么想怎么觉得不对。秦夜的性格他再了解不过，迂腐陈旧的中年鸽派，是现实世界军部派来的人，从每次下命令都保全集体利益这点便可以见得。这种人，精神和心理状态都相当坚固强大，这些年在无限空间里，就连束星文自己都出现过心理问题，但秦夜却稳如老狗，实在是想不通发生什么样的事，能让他自闭成这样。
　　再加上束星文是顶级灵媒，精神力天赋中有第六感增强的作用。譬如现在，直觉就告诉他，这事非常值得深挖，才在下任务前特别吩咐宁河盯紧守望公会。
　　宁河也是脑力派之一，这种事吩咐给他准没错。
　　进入公司前，他就一直在密切关注这家生物医药公司和守望公会队伍的动向。
　　遗憾的是，宁河也只能通过秦夜的微表情判断出他们十分重视本次任务。
　　“守望公会这回气氛很严肃啊，进门后一句话都没讲。”
　　不止是灵性公会，隔壁的月亮公会也注意到这点。
　　伊丝琪不着痕迹地皱眉，低声和旁边的手下耳语。
　　“目前论坛上关于泰康永乐生物医药公司的情报，绝大多数都源自泰康永乐医院的档案室。而作为当初闯入档案室的当事人，秦夜手中必然掌握着更多未公开的机密信息。去盯紧守望公会，他们肯定提前知道了关于这个问号级任务的秘辛。”
　　几大势力暗中争夺，暗潮涌动，寻常求生者自然察觉不到这些深层的博弈。大家除了聊任务以外，关心最多的还是另一个问题。
　　“等等，人都快进完了吧，宗乐呢？”
　　“我也想问，有人看到了吗？该不会做了什么面部伪装偷偷混进来了吧。”
　　“目前看论坛还没有人说发现超新人，也没人提到安康小区那群诡异，可能隐藏起来了也说不定。”
　　......
　　银发牧首静立人群中央，听着四周议论，唇角噙着一抹若有似无的笑意。
　　这回下任务，因为上回的餍足和尝到甜头，他产生了更多的期待。于是下任务前，约书亚难得好好打扮了一番，没有再穿以前最常穿的那套白袍，而是换上一套轻便华贵的款式。内里特地穿了显身材的紧身款，甚至还用上了美发啫喱。
　　只可惜这么精心打扮，孔雀开屏，却没能得到相应的观众。
　　这么众星捧月般一开始便站到人群中央的位置，也没能等到那个想等的对象。
　　约书亚意识到事情有变，于是垂眸，只可惜屏幕上的聊天记录依旧停在那一天的两条信息上，整整三天杳无音讯，对面并没有要回信的意思。
　　约书亚：今天的任务，乐乐会来参加吗？
　　连同最新发送的这一条，同样石沉大海，再无回音。
　　看来是不打算回消息了，明白这一点的约书亚抬眸，眼底浮动着一星半点的暗。
　　这次果然还是将人逗太狠了，下一次看来还是得好好把握一下这个度。
　　又想看真实面目，又不能真的把人给惹怒了。
　　‘乐乐，你真是会给我出难题啊。’
　　男人忍不住叹气。
　　他的视线随处逡巡，忽然在某一点停下。
　　不远处，周可儿和白芍正站在一起，两人相谈甚欢。
　　看见这一幕，约书亚不由得缓缓眯起眼睛，蓝眸中闪过一丝流光。
　　他低头在手机上敲打，然后选择发送。于是站在周可儿身旁那几个圣殿军就像忽然得了某种命令般猛地上前，一个人用格外明显的动作给另外几个人打掩护，分散其他人注意力同时大声问询。
　　“看，那个是不是宗乐？！”
　　明显的问话声吸引了周围所有人的注意，大家纷纷抬眸朝那边看去。最爱看热闹的周可儿自然不会放过，连忙抬头张望，可却怎么都没能看到宗乐的身影。
　　剩下的人立马嚷嚷开了。
　　“搞什么，你驴人呢，哪里有宗乐的影子？”
　　“就是，哪里有，能不能别谎报军情。”
　　“看错了吧，这么多人都没人见到第二次，多半是眼花。”
　　......
　　“我就说怎么可能嘛。”周可儿看了许久都没看到自家好bro的影子，无语地缩回头，对着白芍说：“阿乐都说了不会参与这次任务，而且他要来肯定第一时间会和咱们讲。”
　　“哎，这次任务也不知道难不难。不过阿乐不来倒也是件好事，现在他身上盯着的求生者眼睛太多了，一出来肯定又有好事者带节奏搞事。万一有几个脑子有问题的，率先发难，根本不好下台。再说了，阿乐本来也没有生存点数需求，主系统的强化他根本用不了，顶多就买点道具兑换桂逸市流通币，还没有任务惩罚，根本没必要下任务的必要。”
　　周可儿还在这边叽叽喳喳，殊不知他的发言全部都被旁边不着痕迹靠近的有心人记录下来，一字一句不漏地转换成文字，发送给另一双正在盯着屏幕的蓝眼睛。
　　“呵......”看完消息，约书亚意兴阑珊地将手机收回口袋。
　　从得知宗乐不会来这个消息开始，面前的问号级任务便完全对他失去了兴趣。
　　【任务名称：泰康永乐生物医药公司】
　　【任务等级：？】
　　【任务描述：近日，泰康永乐生物医药公司向外界聘请了一批专业清洁人员，决定对公司内进行大扫除，请根据公司后勤主管的安排，签署保密协议后，前往不同的楼层进行扫除作业工作，每扫除完当前楼层的垃圾，将随机得到下一楼层的钥匙】
　　“来来来！全部都过来！”
　　在主系统发布任务后，后勤主管站在大厅中央鼓掌。
　　它身后的地方放着一堆清洁装置：“你们这些外来者......确实物美价廉，但却信不过。都把旁边那个手环戴上，然后跟在我身后，我会把你们安排到不同楼层，进行扫除作业。”


第154章 
　　泰康永乐生物医院任务开始的同时,远在安康小区的宗乐也同时收到了任务提示。只不过他的任务信息详情提示里并没有提到任务失败会有什么惩罚，也没有说什么安排，遂而没有太过关注,继续埋头处理文件。
　　荣膺南区之主已是喜事,成为史无前例的双区霸主更是锦上添花。庆功宴上,整个安康小区都沉浸在狂欢中,无论是宗乐还是小区居民，都在尽兴地表达着自己的喜悦。
　　唯一有些遗憾的是宗乐本来想喝点酒庆祝一下的,结果不知道为啥，小区的居民十分默契地将他的面前的酒全部给悄悄调换走了,结果到最后只能喝点果汁饮料。
　　当然,这些都只是微不足道的小插曲。
　　真正的重头戏，在第二天起床后。
　　“什么？我有这么多文件？？？”
　　看着办公桌上堆积成山的文件,宗乐人傻了。
　　而挂着黑眼圈的五号正坐在助理位上，半死不活地点头：“是的老大,因为南区那边还有很多历史遗留问题需要处理,还有夜枭帮的后续,东区还有没处理完的文件。”
　　“......行吧。”
　　本来事务并不需要这么多,很多东西宗乐甚至可以直接撒手不管。
　　但在其位谋其政。再加上他的愿望一直都没有变，仍旧是“建设和谐美好桂逸市”。
　　以前没有这个权力时,只能喊喊口号。现在成双区之主了,对自己的地盘有绝对管辖控制权了,显然不能再喊口号，而是得真正行动起来。从规则上进行更改，真正推行利民政策措施。
　　那么问题也随即应运而生。
　　想要落实推广自己制定的“相亲相爱和谐互助”规则，得先弄清楚每个区域的具体情况吧？得具体到某个组织或者势力吧？特别是在桂逸市这种一家工厂、一间超市、一座学校都能算作一个势力的地方，具体规定还得进行具体落实,根据不同的势力进行调整规划。
　　——桌子上那些堆积如山的文件就是这么来的。
　　每个小势力都提交一份文件，轻轻松松垒成两人高。最离谱的是，每一份文件都还不能就这么过了，有些棘手的还得结合实地探访，因地制宜。
　　或许是这回拿下夜枭时用的是直播的方式，让全桂逸市都见识到了新晋双区之主秒杀实力的恐怖，所以下面的人相当老实，根本不敢造次，生怕成为第一个被开刀的对象。老老实实提交了文件。
　　“......”
　　翻阅着这一页页血淋淋的文件，宗乐深刻觉得改革桂逸市，势在必行。
　　这也是为什么他没有参与本次泰康永乐生物医药公司任务的最主要原因。求生者那边不管怎么说战力还是足够，不缺他一个，但桂逸市的改革实在刻不容缓。
　　偌大一座城市就像一滩污泥，掀开后发现连根都腐烂了，必须连根拔起，用更加强硬，更加雷厉风行的手段进行镇压，才能还以清明。
　　短短三天的功夫，宗乐给救护车加了整整五箱油，带着安康小区的家人们横扫桂逸市两大辖区，开启了自己的执法过程。
　　“老大，这个妇幼保健院之前有涉及买卖婴儿的地下产业。”
　　“把主谋者抓了送去中心法庭，找出这些年婴儿买卖的名单。”
　　“老大！这间幼儿园竟然给小孩吃馊掉的饭！”
　　“重罚涉事方，加装监控，设立家长监督热线。”
　　“老大，东区养老院涉嫌虐待老人！护工用镇静剂控制老人行动！”
　　“立即查封，把所有护工送去审讯室，联系家属核实情况。”
　　“老大！建筑工地发现偷工减料，抗震等级不达标！”
　　“叫停所有施工，把开发商和监理叫过来罚款，安排结构工程师重新检测，让中心法庭对此案进行裁决。”
　　......
　　一桩桩一件件，三天时间，等待审判和已经判刑的犯人就塞满了安康监狱一栋楼。
　　“老大，这么下去也不是办法啊！”
　　二号苦着张脸：“这群人也有点太能犯事了吧，现在已经退步到并非罪大恶极都不立即执行了，但看眼下的情况，咱们小区设置的牢房还是不够哇！”
　　要知道，自从宗乐宣布将安康小区更改为安康监狱后，便着手对小区内部进行了改造。把每间空出来的房间，都隔成了五间左右的牢房，大大增加了实用面积。绕是这样都能满员，只能说桂逸市的法外狂徒确实比想象中还要多得多。
　　“说起来，现在咱们老大正凶名在外。要不咱们先放出话，让下边的人自查或者自首？这样可以从轻发落？”
　　五号第一个出声泼冷水：“你想多了，如果换做是你，你会把自己查出来吗？”
　　二号：“......”
　　确实，以桂逸市的民风淳朴程度，大家都是好死不如赖活着，能逍遥一天是一天，再加上官官相护的腐败作风，谁会显得没事来自首啊？！
　　“不行。”就连宗乐也否决了这个说法。
　　黑发青年站在办公桌前：“必须得一个个势力落实，否则会是无效推行。”
　　因为他的执法相当简单粗暴，具体可以概括为“先礼后兵”四个字。
　　这几天里遇到最多的流程就是宗乐开车抵达某势力点，势力点势力主带着小弟们毕恭毕敬站在门口迎接，话语间永远绕不开“阿谀奉承”四个字。然后没聊几句势力主就会立马双手奉上巨额贿赂或者美名其曰的“保护费”，希望这名双区之主能够网开一面，高抬贵手放它们一马。毕竟大家都心知肚明，这么多年能在桂逸市混的风生水起的组织，背后没点黑历史根本不可能，不心狠手辣一点都没法在这片土地上生存。
　　而经过小弟们的进言和各种馊主意，宗乐这边都会先将保护费收起。这样势力主们刚开始都会先愣一下，继而狂喜。在大家的观念里，收了钱当然就不能下狠手办了。奈何偏偏宗乐反其道而行之，钱照收，人照查，完全不懂得手下留情是个什么概念。
　　好几个势力主都被这样的套路整得一愣一愣，直到被抓了才不服气地问：“不是给钱了吗？凭什么还抓我？！”
　　“钱？我们什么时候说了给钱就不查？”
　　五号不屑道：“那都是你们提前在安康监狱交的管理伙食费。”
　　这是对于那些比较友好的势力主而言。
　　中途也不是没有遇到过负隅顽抗的对象，例如总觉得自己势力据点人多，妄想着来一招断尾求生或者是和安康小区碰一碰这样的奇才。毫无疑问，这些人都是赶着上来送人头的，结果压根没有半点悬念。
　　“真是不见棺材不掉泪，也不想想当初老大收拾夜枭时都是一招秒......对付你们这些杂鱼，根本都不需要老大出手，我们勾勾手指就能打趴。”
　　看着这些鼻青脸肿的势力主，柳柔雅双手盘胸，冷哼一声，黑色的长发瞬间变成绳索将这群人全部打包扔到了救护车后座，准备运输回安康监狱或者中心法庭等待发落。来财蹲在一旁汪汪汪汪，已经成功吃好喝好变成诡异狗的它忠实地执行着警犬的职责，嘴里叼着几根绳子。
　　中途如果人太多，还会让管家负责开车送回去一批，再开回来继续运送，救护车那几箱油就是这么消耗出来的。
　　“说到底，咱们小区的交通工具还是有些不太够，一台救护车太捉襟见肘。”
　　“是啊，而且现在全桂逸市都知道安康小区，赫赫凶名也算打出去了。我们如果还是同一时间只开一辆车出去，浪费的时间实在太多，倒不如分开行动。”
　　有时候必须得进行到这一步才能发现问题，要放到之前，大家都意识不到交通工具的重要性。
　　宗乐想想也觉得有道理，于是他拿生存点数又兑换了一批桂逸市货币出来。
　　顺带一提，因为上次某人的好心，而筹码最后会被结算为生存点数，所以宗乐莫名其妙发了笔横财。他兜里从来没这么富过，直接一口气给安康小区安排了整整五辆车，并且还有余下来的钱，甚至能再给监狱内部翻新一下。
　　这一切，全部都多亏了送温暖的约书亚。
　　搞得宗乐都有些不好意思，心里又再次因为太有良心，产生了不该产生的愧疚感。
　　于是在回家的路上，他想了想，还是决定不能这么久不回复。
　　一直忙活到早上九点，救护车才重新驶回小区。
　　“今天就先到这里，大家辛苦了，南区已经排查了四分之一，我们还有八分之七就能完全搞定，四舍五入只需要不到一个月时间，便能对半个桂逸市进行大革新！”
　　下车后，宗乐对大家进行鼓励，并且给予了毫不吝啬地赞美。
　　于是家人们直接被充满电了，异口同声道：“老大，我们不累！”
　　“好，那就再接再厉！”
　　鼓舞完士气，宗乐转身走向四栋。
　　在路上，他打开了好几天都没有打开的手机。
　　“没记错的话，泰康永乐生物医药公司的任务已经开启一天一夜了，是遇到了什么问题吗，怎么还没有完成......”
　　斟酌着给约书亚回复什么内容时，宗乐想起这茬事，顺带点进了求生者论坛。
　　上回进论坛，铺天盖地都是恶意揣测他的信息，虽然嘴上说着不在意但还是有点难受，所以宗乐很长一段时间没有再进去看。
　　但宗乐也没想到的是，这回映入眼帘的，竟然会是这个内容。
　　黑发青年唇角的笑容消失，瞳孔骤缩，瞬间消失在原地。
　　作者有话说：乐乐：忙着实地建设美好家园，勿cue[狗头]


第155章 
　　更早一些的时候,泰康永乐生物医药公司。
　　后勤主管正在大厅内为每位求生者分发清洁工具。从最基础的水桶、拖把、扫帚和抹布，到需要专业技巧的高空作业吊索、管道清洁服、潜水清洁服、甚至还有几套印着醒目核辐射标志的防护装备。黄黑相间的危险标识在灯光下泛着不祥的光泽，让人看着就毛骨悚然。
　　先不说这个任务是按照什么表象推现出来的,至少在终极副本内,在场哪个求生者也不会单纯到认为他们只需要像主系统发放的任务内容那样,到这个公司的不同楼层搞清洁卫生,就能完成问号级任务。
　　于是大家领取清洁工具的时候都很老实。
　　只有拿到危险作业工作设备的求生者比较胆战心惊。
　　“这个高空作业的吊索，看起来就细细的两三根线,不会直接要我们挂在那个摩天大楼外边，然后用那个擦玻璃的东西搞卫生吧？！”
　　“对啊,这钢索看起来一点都不保险,这还是终极副本的问号级任务，万一有个什么三长两短的,那我们岂不是......”
　　“我靠，还好我没有分配到吊索,我本来就有恐高症,还要时刻关注周围风吹草动,简直太折磨人了。”
　　求生者们再神通广大,身体强化素质再高，要是从几百米的高楼上掉下来,也只有殒命当场的份。尽管防护服上边标着有什么“缓冲降落”、“急速救生伞”等功能,但一旁也有标识“关键时刻可当裹尸袋使用”的小字,谁能放心？
　　分配到特殊装备的求生者们纷纷流露出不安的神色。
　　手持管道清洁服的人发现，制服内侧赫然印着警示：作业时必须严格遵循指定路线，一旦偏离，极可能被吸入运转中的管道系统。更令人心惊的是，由于他们并非桂逸市本地居民,泰康永乐公司明确声明将不承担任何意外保险责任。
　　“而且密闭的管道相当于独立的空间，例如建立在海上石油开采那种管道，光宽度就有十几米，深度更是深不可测。一旦进入到里面作业，就几乎同外界隔绝......只能说，希望这个医药公司里的管道不是这种类型吧。”
　　还有几名平时便对潜水情有独钟的求生者发现不对。
　　“潜水作业服标注的深度至少也超过五十米了，一个普通的生物医药公司，难道还有有这种深度的储水池不成？”
　　“如果要放，这个深度只可能放在地下，但是超过五十米......几百米高的摩天大楼，光地基都得打很深，应该不至于把整个底座建立在水里吧？那样浮力会有很大问题。”
　　更别说特殊作业服中还有核辐射防护服，再联想起之前在泰康永乐医院核医学科里挖掘出的情报，虽然早就有心理准备，但从任务开始时，众人们还是嗅到了风雨欲来的危险。
　　“行了，根据你们领到的清洁装置的编号开始进行任务分配，会有后勤人员带你们去不同的楼层进行清洁作业工作。以每个楼层为一个单位，工作时长取决于你们什么时候将卫生搞完。什么时候搞完，什么时候结工资。”
　　后勤主管看清洁装置分配完成，于是开始赶人。
　　很快就有荷枪实弹的清算者过来，跟在前往每一层的队伍背后。
　　求生者们见状，疯狂在论坛上发帖传递信息。
　　[我刚刚看了一下，都是真枪！而且还是改装过的冲锋枪，估计可以连发子弹]
　　[包可以的，这些清算者裹的好严实，根本看不到里面的模样，也不知道是人是诡异]
　　[我是灵性公会的！刚才联合一名会内的兄弟感应过，竟然感应不出来]
　　[啊？楼上说的是真的吗？连灵媒的感知都感知不出来？]
　　“这个任务的难度绝对远超前两个问号级任务。”
　　望着论坛上的情报，鱼安莲眉头紧锁。
　　别说是她这个脑力派了，就是其他的普通求生者都已经从这一系列的前置准备中察觉出不对。那些全副武装的清算者总不可能是专门来监督大扫除的，它们锃亮的枪械与厚重的防弹护甲，无一不在昭示着这栋建筑里潜藏着比清洁剂更致命的威胁。
　　“总之，一定要注意安全。”分开到不同楼层时，鱼安莲忧心忡忡地叮嘱辉夜姬。
　　“放心吧，我的天赋能力中有飞行的部分。”辉夜姬安慰她。
　　她虽然被分配到了高空作业，但当初在某个副本中无意间得到了传承，其中包括了在月亮下可以进行短暂飞行的能力，所以和其他分配到吊索战战兢兢的求生者不同，她并没有放在心上。
　　事实证明，确实如此。
　　上百个求生者跟下饺子一样被挂在公司外层的玻璃幕墙上，好处是可以自由调节升降绳索，从这一层跨越到下一层，坏处是桂逸市的风很大，吹得摇摇晃晃，再加上脚下是万丈深渊，心理承受能力稍差一点的求生者都得吓得尿裤子。
　　这一层分配到的幕墙清洁人员是辉夜姬和一个B级，两人从楼上一路搞卫生，安安稳稳地搞到了九十三层。
　　和他们的安稳相比，公司里边的求生者就显得格外水深火热了。
　　不少吹冷风的求生者都十分庆幸。
　　“最开始还以为我们这个高空作业容易出问题，没想到现在最安全的反而是咱们。”
　　“对啊，任务开始这么久了，咱们队伍还没出过事。”
　　“可不嘛，我刚抽空看论坛，公司里边那可真叫一个水深火热。我粗略估计了一下，几乎每层都会固定刷新出丧尸，还有几层出现了畸形人，人形变种，异形。管道里盘踞着女水鬼，公司楼下那个深蓄水池里还有变异章鱼和海怪，这公司也真是阴的没边了。”
　　“是啊，最开始看我分配到了高空吊索，我旁边那哥们看我的眼神那叫一个怜悯，结果谁能想到，其他楼层损失惨重的情况下，反而是咱们摘了桃呢。”
　　“害，毕竟咱们这个门槛高，要换成我能自己选，最开始我肯定也不会选这个。”
　　不怪他们庆幸，实在是公司内的情况太过惊悚。
　　异变生物就跟韭菜一样一茬一茬长出来，还有不知道经过什么改造的触手大脑，双腿消失在地上爬行的人形鲶鱼......并且它们都还具有不俗的战斗力。
　　刚开始出现时，求生者们完全被打了个措手不及。
　　直到损失了几条人命，后勤部才告知他们，处理这些“废品”也是清理工作的一环。
　　目前论坛最热的帖子是灵性公会发出来的。因为反手被坑了一把，所以束星文带着宁河往下探索，结果意外找到了一个夹层，并且在里面发现了一些泰康永乐生物医药公司常年做实验的证据。
　　实验层里更加凶险，到处都是变异生物，从水缸和培养皿中破出，绕是灵性公会那么多S级带队，也在里边受了不轻的伤。
　　不过好消息就是，他们弄清楚了泰康永乐生物医药公司正在研究东西的根源。
　　[泰康永乐生物医药绝对不是它表面上宣传的那样，是一家生物医药公司，而是一家转门利用人体做实验的公司，我们在实验层里发现了许多痕迹......]
　　[或许桂逸市居民并不如同我们所想的那样，对诡异和普通人一无所知，许多事实证明，它们不仅知晓诡异的存在，甚至还掌握了一套人为制造诡异的办法，并且利用这个办法制造出不同的畸形存在，我们在公司里遇到的丧尸，畸形人，异形生物......全部都是它们的研究成果]
　　[只不过这些都是它们口中的“失败品”，所以才会交给我们进行处理]
　　[毫无疑问，泰康永乐生物医药公司，正在利用诡异进行多种研究]
　　......
　　“辉夜大佬，这，这钢索好像越来越不稳了。”
　　连续工作了快十个小时，旁边的B级显然还没适应眼下的情况：“我、我怎么感觉风越来越大了，晃动的感觉比刚才还要明显。”
　　“不要往脚下看就行了，赶紧把这一层的幕墙擦干净，待会还得上去换桶水。”
　　辉夜姬淡淡地说着，借用反作用力把自己面前这块玻璃擦干净。
　　“实在害怕，你就看会论坛吧，这块交给我来。”
　　在红色的月光下，被涂上防窥层的玻璃干净到只能倒映出她的倒映。里面的人看不到外面，外面的人看不到里面，想要通信，只能通过论坛传信。
　　旁边的B级听了，连忙掏出手机，准备查阅。
　　结果谁也没想到，悬挂在他身上的钢索忽然断裂，整个人猛地朝下坠去。
　　就在这生死攸关的瞬间，辉夜姬纤手轻扬，一轮皎洁的光球在她掌心凝结成实体。晶莹的月亮精准地兜住了下坠者的衣领，将其悬吊在半空中。紧接着手腕轻转，操控着钢索如灵蛇般游弋至下方，金属挂钩“咔哒”一声扣住了B级求生者的腰带，将两人稳稳固定。
　　“啊啊啊啊，辉夜大佬您是我亲妈，妈妈！！！”
　　B级求生者吓得一把鼻涕一把泪，当场表演一个肝胆涂地。
　　“以前也没觉得终极副本的问号级任务有这么难啊，难道有超新人和没超新人的差别就这么大吗......”
　　辉夜姬没有说话，她抬眸看向钢索晃动的公司顶层，那里悬挂着他们的吊索。
　　“上面有东西，正在切断我们的钢索。”


第156章 
　　这句话一出,所有正吊在外边的求生者们都意识到了。
　　他们纷纷抬头，看向上面的顶楼。从这个角度看不到太多，只能看到顶楼边缘有几个起伏的黑影,数个诡异的黑影正如蠕虫般起伏扭动。逆光中看不清具体轮廓,唯有那些违背人体工学的扭曲姿态,在惨白的天幕下勾勒出令人毛骨悚然的剪影。
　　“那是什么东西,明明在九十度的直角竟然还能如履平地？”
　　“我好像看到它的脚蹼了，黏在玻璃幕墙上,我的天，这绝对是异形吧？”
　　视力较好的几人已经看清了那可怖的全貌。那东西正倒悬在幕墙外,十指延伸出刀刃般的利爪,在阳光下泛着森冷寒光。更骇人的是，它的脖颈竟能180度扭转,此刻正用一双没有瞳孔的惨白眼球，直勾勾地俯视着下方的求生者们。
　　“不好！它动了！”
　　刚被救下来的B级还没来得及庆幸大难不死松口气,一颗心又提了起来。
　　好在辉夜姬反应也快,当即素手一挥,便凝聚出了多个月亮,并且朝着周围道：“赶紧利用升降设备回到顶楼！或者去中间的云台站好，否则钢索随时可能断裂！”
　　不得不说,她提前放出月亮辅助帮忙的决断非常正确。因为就在小月亮放出来的下一秒,又有几根钢索被斩断,悬而又悬地将这几名正在下落的求生者稳稳挂住。
　　眼见形势危急，辉夜姬不再迟疑，纤指结印，周身骤然迸发出璀璨月华。清澈的流光如水银泻地，转瞬间化作半透明的光之帷幕,将所有悬挂在幕墙外的求生者尽数笼罩。
　　身为月亮公会的会长，辉夜姬走的是敏捷和精神力加点的方向，再辅佐以特殊能力，能够极大程度在短时间内提升求生者们的临时实力。平日里她打的最多的就是辅助位，奈何被分配到外边的求生者最高只有A级，很难最大程度跟上行动。
　　“先稳住自己身形，找身旁的求生者帮忙，两两一对，回到云台！有远程攻击手段的求生者，对准上面发射攻击，务必让异形腾不出手切断钢索！”
　　在窗外的求生者们手忙脚乱时，内里的求生者同样深陷于水火。
　　估计今天是清洁日的关系，全公司根本看不到几个员工，倒是废弃失败品源源不断的从实验层，暗门，还有各种意想不到的地方爬出来。甚至有一队求生者在电梯井内看到了一层一层垒着往上，试图爬到不同楼层的丧尸。
　　[真是给我气笑了，所以这个公司背后打的主意就是专门无成本雇佣我们这些便宜廉价的外来者，来处理它们研究出来的失败品对吧？]
　　[肯定是，我看他们员工桌上的东西都收拾得干干净净，之前论坛上不是还有人找到了员工的休假通知卡片吗？肯定是早就知道有这么一天，故意不来上班，给我们腾空间]
　　[受不了了，我们求生者是什么很贱的人吗，连副本NPC都要找我们擦屁股，破防了]
　　但抱怨归抱怨，该执行的任务还是得接着执行。更何况这个任务是问号级，难度摆在这里，轻松不到哪去。任务开始以来，每层都有出现伤亡情况。有的低等级求生者，还没反应过来便身首异处；高等级求生者伤亡稍微少一些，只有管道区有个B等级的倒霉蛋直接被卷入了螺旋桨中，连珍贵的治疗道具都没来得及用，便化作一堆鲜血飞溅的肉块。也正是这堆肉块，将下水道里的女诡唤醒，循着味就找了过来，于是倒霉蛋们只能一边躲避女诡的绝命追杀，一边在错综复杂的管道里艰难求生。
　　潜水成员们更惨，泰康永乐生物医药公司还真就有这么离谱，在地基上打了个目测有五六十米深的储水池，里边装满了各种变异深海生物，例如人脸大章鱼，人脸比目鱼，一个比一个惊悚。
　　[不是，这个公司就专门做这种缺德研究是吧？目前来看，人类被它们改造成天上飞的地上跑的水里游的，诡异也不是这么造的吧！]
　　[很难说，束星文大佬不是说了吗，从灵媒感应来说，它们确实是诡异，但是又没有普通诡异的诡力那么强，而且比普通诡异更没有理智，所以才被定义为失败品]
　　[虽然是失败品，但战斗力可不低......这个公司背后的实验究竟有多么惨无人道]
　　[而且我刚看束星文大佬他们在实验层拍到的照片，入镜的每一帧那可全都是高密尖端仪器，随便一台造价都是天价，泰康永乐集团恐怕真的如同先前分析猜测的那样，把控着整个桂逸市的经济命脉，否则哪来的经济实力搞这么多实验仪器]
　　[别说实验仪器了，光就是这座摩天大厦都处处透露着不计成本造价的昂贵气息，我用屁股打赌，绝对和之前论坛大佬分析的一样，这个问号级任务里百分之百有关底任务的大情报！]
　　同其他拥有超强变异能力的生物相比，丧尸反倒是程度最轻，最好解决的那种。有一层的求生者齐心协力将清算者撂倒，从它身上拿到了冲锋枪，发现这改造后的玩意可以连发，砰砰砰便能将丧尸打趴下。于是每层的求生者都开始打清算者爆宝箱，连它身上的战术防护服都扒出来没有放下。
　　“我去，这清算者一个普通的都得有B级实力了，我刚看论坛说清算者小队长得有A级到S级的实力。十五楼好不容易撂倒一个小队长，身上爆了不少好装备，还有一种对变异生物特攻的闪光弹，效果拔群。”
　　也正因为这雁过拔毛，连别人裤衩子都不放过的举动，求生者们才惊愕的发现，这些清算者竟然也是被改造过的改造人。虽然改造程度较浅，但那些触目惊心的痕迹却无从遮掩：凹陷的颅骨、太阳穴处的手术疤痕，最可怖的是几个清算者明显瘪下去的头颅。里面的脑组织显然已被取出，替换成了某种蠕动的生物装置。
　　原本被厚重的作战服完美掩盖的改造痕迹，此刻在求生者们粗暴的搜查下无所遁形。
　　“我靠，恶不恶心啊！”
　　不少经验丰富的求生者看到头颅里血肉模糊的生物装置，都被恶心地直反胃。
　　他们在先前副本里确实是什么诡异都见过，但这种反人类并且还拿人类做实验的不同，只要看到，难免生起恐怖谷效应。
　　“算了，恶心就恶心吧，赶紧先拍个照传到论坛上去。这生物装置明显就是和诡异研究相关的项目，上边标志都和实验层的等臂十字架标志一模一样。”
　　果不其然，传上论坛后，又有不少求生者被恶心到了。
　　[我说这个泰康永乐集团私底下偷偷研究这个，肯定有原因吧]
　　[确实，失败品就丢给我们处理，成功品就变成它们的走狗和杀人工具，太聪明了]
　　[但清算者看起来也没多成功啊，1st大佬都找到它的指令漏洞了，只要视野范围内有变异生物，并且求生者还躲在掩体后，它就会优先攻击变异生物]
　　[确实不太聪明的样子，感觉清算者等同于单线程生物，只能遵照指令和某个高层的命令做事，中途也不知变通......不过战斗力确实不错，这样也能算成功品？]
　　[那是，要不是有1st这等脑力派大佬，想爆装备还没那么简单]
　　“大人，前面的路被封死了！”
　　昏暗的楼梯间内，圣殿军皱眉看着上方完全用混凝土浇灌封死的楼层，确定了内里全部都是实心的水泥，没有办法暴力破除后，只能无奈地请示。
　　银发牧首不紧不慢地跟在队伍中央，低垂的眼睫在面容上投下阴翳。
　　手机屏幕的冷光幽幽映照着他昳丽到近乎妖异的五官，在昏暗走廊里勾勒出一幅诡谲的画面，就像暗夜中突然浮现的苍白面具，非人感到令人毛骨悚然。
　　或许是恰巧看到上面那个帖子某个字眼，他唇角弯起一抹意味深长的笑容。听见圣殿军的话后，这才懒洋洋地从屏幕间抬眸，掀起眼皮看了眼封死的楼层。
　　“这个时间点......他们倒是应该已经上去了。刚刚拿到的闪光弹还有吧？”
　　“有的大人，咱们一路上来清理了三个小头目清算者，一共收缴了五个。”
　　“放弃安全通道，去找直达电梯，这一层肯定有需要权限打开的电梯。然后把电梯上边的制动装置打开，放一个闪光弹进去。”
　　约书亚清楚，这个时间点，秦夜差不多已经抵达了最高层。
　　毕竟守望公会的整体实力摆在那里，代表着求生者最强战力组织。
　　而论坛上也逐渐有求生者发现异常。
　　[这个任务都过去多久了？已经十八个小时了吧？]
　　[说起来月亮公会和灵性公会都带队在帮忙，怎么进来后反而没听见守望公会的声音]
　　[你说的对诶，明明是我们求生者里最高战力的代表，怎么上回限时任务到这回，他们都这么低调，一点也不像守望公会的作风啊？！]
　　就在讨论间，顶层骤然传来一阵地动山摇。
　　与此同时，主系统传来提示。
　　【主线任务已更新】
　　【主线任务：清理泰康永乐生物医药公司顶层，得到通往“桂逸市关底任务”的钥匙碎片】
　　刹那间，求生者皆大惊。
　　“我靠，就有求生者上到顶层了？”
　　“牛掰啊，这一声不响的，直接登顶了，哥几个也没在论坛听见风声啊！”
　　就在此刻，楼顶的秦夜第一个冲出电梯间，突然抬手厉喝：“停！”
　　身后守望公会的核心军团精锐部队闻声急刹，训练有素地退至转角隐蔽。
　　秦夜这才长舒一口气，僵硬地抬头。
　　面前的走廊上，狰狞凝固的血字触目惊心：
　　——不要兑换回到现实世界。


第157章 
　　主系统的播报是同时进行的,所以全体求生者都收到了这条讯息。
　　正在实验层辛辛苦苦寻找线索的束星文人傻了：“不是，有人上去了？怎么上去的，我们这下面的任务完成度都还没达标,卡bug了？”
　　“对啊,我们还在这打丧尸和黏液大脑,结果有人偷家了？”
　　“问题是论坛上半点风声没有,就离谱，到底是哪个老六？干这么大的事也不出来说一声炫耀一下,真沉得住气啊。”
　　“等等。”宁河眯起眼睛，他飞速打开手机论坛,浏览过问号级任务开启后论坛发帖的关键词,而后猛地抬头看向束星文：“我有八成把握，打开顶楼任务限制的是守望公会。”
　　“守望公会？！”同一时间,伊丝琪发出同样的疑问。
　　“对。”月亮公会的幕僚斩钉截铁：“想要走捷径固然轻松，但这可是问号级任务,没有相应的实力,再多捷径也于事无补。有这个能力干出这种事的,除了守望公会以外不做他想。当然,刚开始我也怀疑过那几个S级之间的小团体佣兵团，然而他们都有在论坛发送过自己当前的位置或者得知的情报等,不可能有时间前往顶层。”
　　众所周知,寻常问号级任务分为不同的进度,正如同当初的泰康永乐医院，必须得得到每层主任的签字，才能打开通往院长室的大门。而泰康永乐生物医药公司也一样，在刚进公司大门的时候主系统就说过，完成每层的清洁任务,才能进入到最后的顶层。
　　然而这回秦夜却是经过约书亚的“特殊指点”，这才想办法绕开了前期那些陷阱。刚进公司，守望公会的目的就很明确，没有丝毫耽搁，直接借用电梯来到外部人员能够达到的最高层73楼，然后开始往上爬楼梯。中途清理了楼梯间和电梯间等各个地方冒出来的异形生物不计其数，最后费劲千辛万苦，花费半天时间来到第90层。
　　从这里开始，往上的10层全部都需要权限才能入内。
　　于是接下来的半天加一夜，守望公会所有的时间全部都耗在了这里。因为上边是绝对禁止清理人员入内的区域，所以每一层的把守都格外森严，清算者全部都是小头目等级不说，还有舔食者这样单个作战能力堪比S级力量型的存在。
　　不过风险大，收益也大。上边这几层因为并不准备清理，桌面上还散落着不少研究文件，通过这些文件，守望公会得知了一个惊天大消息。
　　“泰康永乐生物医药公司还不是它们进行生物研究最出格的地方。”
　　司玉燕翻阅着文件，面色凝重：“至少有三层的管理员文档里都提到了‘总部’的字眼，根据已知线索合理推测，生物医药公司至少每个季度都得给‘总部’提交实验数据，实验样本，以及更多的原材料等各种原著。”
　　核心军团成员面面相觑。
　　在场的的人都不是傻子，当场便明白了其背后的含义。
　　“这个总部，估计就是整个终极副本的关底任务所在了。”
　　“没错，司小姐，除了这些以外，还能得出关于总部的更多情报吗？”
　　听到这话，司玉燕的嘴唇抿成一条紧绷的直线。她用手指抵住太阳穴，阖上双眼，开始在记忆宫殿中急速检索。那些不久前翻阅过的文件如走马灯般在脑海中闪回，每一个铅字、每一处批注都被重新检视。
　　“总部的位置应该藏匿得很深，任何文件都没有联络方式或者确切的地址，甚至连在桂逸市哪个区都不清楚。毫无疑问，那里正在进行某种研究，或者是有某种需要泰康永乐集团其他企业上贡......用上贡这个词感觉不太准确，但是又意外的合适。总之那里肯定有某个需要整个集团支撑起来的大型研究，导致全企业都对总部怀有某种......邪教徒觐见神明一般的热情。”
　　记忆逐条浏览过九十四楼主管桌上的文件，司玉燕最终得出以上结论：“毫无疑问，关底任务绝对在总部。主系统说的钥匙碎片，估计就是关于总部所在地的确切线索。”
　　这个消息如同强心剂般注入每个人心头。
　　行过千山万水最终化作近在咫尺的愿景，所有人心中的渴望瞬间化作澎湃动力。以至于接下来几层攻关，大家都跟打了鸡血似的，效率高到不可思议。
　　只有司玉燕敏锐地注意到，身为会长的秦夜似乎格外沉默。
　　‘奇怪，会长怎么会是这个表情......’
　　她眼眸里满是疑惑和忧虑。
　　事实上，从那一个月开始，司玉燕就清楚，秦夜将自己关起来面壁思过的理由绝对不会是他在站前会议上提到的“马上就要打通终极副本，近乡情怯，秦满最近在圣殿出了点问题”这样的小事。
　　她在现实世界时学习过一段时间的侧写，知晓秦夜本人的坚韧和精神强大程度。
　　正因为清楚，所以才不相信。
　　但毕竟每个人都有不想付诸于口的理由，所以司玉燕也没有过多打探，而是选择相信。就好比现在，虽然注意到了会长的反常，奈何眼下还有更重要的事，她不可能在众目睽睽之下拉着秦夜问什么。
　　有了精神加成，接下来的路格外顺利。
　　他们一路从九十四打通到九十八，中间巧妙利用各种道具，辅助，蛮力甚至是巧合，解决一层一层的危机和谜题。
　　“会长，这98层往上压根就没路了哇！”
　　到九十八层，别说是电梯了，就连楼梯都没有一个。
　　“不可能，继续找，它们总不可能上下班通过钢索把人吊上去吧？”
　　一拨人又是经历艰难的战斗和寻找，最终在一处角落里找到了需要刷开权限的门。
　　这种时候，从后勤主管那里拿到的权限卡就很有用了。
　　遗憾的是，这张卡打不开通往最后一层的权限，并且还写着内里有高压电伏，如果刷错卡三次将直接启动全公司警戒模式。
　　看着防窥玻璃外武装无人机巡逻时落下的红点，他们干脆一不做二不休，直接硬生生打通了公司楼层与楼层之间一处隔板，利用电梯井的制动装置绳索，从下边爬上来。
　　最终，以这样曲折的方式，抵达第一百层。
　　“快快快，这回问号级能这么快打出主线，全靠我们守望公会的大家齐心协力。这可是个大好的宣传机会，必须得抓紧了！”
　　“可不嘛，其他两家公会压根没参与，不愧是咱们，闷声干大事！”
　　“直播开启了吗？经过这次任务后，咱们守望公会的声望肯定会再上一层楼。”
　　“开启了开启了，用官号发布的直播贴，标题直接就是‘核心军团带你直播攻关泰康永乐生物医药顶楼’，怎么样，够有噱头吧？”
　　负责拍摄的成员举着手持摄像头和跟随式漂浮相机跟在背后，一脸兴奋地准备拍摄接下来激动人心的场面。却不料刚踏出一步，便被秦夜拦住。
　　“停！”
　　凝重的厉声呵斥，和当前队伍里激动人心的气氛格格不入。
　　大家挂在电梯井的绳索里，脸上的表情还定格在喜悦上，面面相觑的同时意识到上边肯定发生了什么不可预估的事，才会让作为前锋的求生者最强单兵如此事态。
　　“这......”
　　因为直播开着，众人也不好说什么，只能沉默地等待。
　　好在并没有过去多久，一阵窸窸窣窣之后，秦夜重新出现在了电梯井旁。
　　这一回，他的脸色好了许多，虽然仍旧紧绷，但却松了口：“你们上来吧。”
　　司玉燕上来后，视线从秦夜额间的汗水，转移到了面前的走廊。
　　这条走廊延续了楼下那种冷峻的高科技防窥风格，但细看之下，墙面与玻璃上隐约可见大片水痕，仿佛有人刻意擦拭过什么。这些痕迹极淡，若非仔细观察，几乎难以察觉。
　　“我刚刚察觉前面的CEO室内有两股强大的气息。”
　　注意到她的眼神，秦夜心下一凛，连忙掩饰般开口：“这两股气息都远超S级，达到了问号级任务Boss的标准，全体成员，做好苦战的准备！”
　　“是，会长！”
　　“是！”
　　伴随着一声声中气十足的大喝，秦夜庆幸地发现司玉燕的注意力被成功转移，放到即将到来的战斗上。于是他松了口气，推开了通往这个问号级关卡终极战斗的大门。
　　推门而入，映入眼帘的是一个异常开阔的纯白空间。
　　房间正中伫立着两道身影。他们有着人类的外形，却散发着令人窒息的诡力波动。浓郁到近乎实质的诡气如同活物般在他们周身流转，将空气都扭曲出波纹。
　　在看清这两人的瞬间，所有求生者如同被施了定身咒，连呼吸都停滞了。
　　最终，还是帖子内有一边打丧尸，一边抽空追贴的求生者看到，疑惑地发问。
　　[是我看错了吗，这两守在CEO房间外的诡异，怎么这么像红心和方块骑士啊？]
　　可惜疑惑还没来得及过多发酵，直播便被骤然切断。
　　“搞什么啊，守望公会这个直播才开了十分钟不到吧？”
　　“没想到还真是秦大佬带队上去的，说起来刚刚那幕你们都看到了吗？”
　　“看到了，但肯定是假的吧，人红心和方块骑士大佬早就兑换回现实了，怎么可能出现在终极副本。”
　　......
　　直播间的讨论声戛然而止，所有人的注意力重新聚焦到任务上。
　　要是放到寻常，肯定有人截图或者继续讨论。奈何现在正在问号级任务中途，大家都没看热闹的心思，不少人压根连帖子都没点进去，只知道是守望公会打上最高楼了。
　　约莫十分钟后，一声惊天动地的爆炸声从楼顶传来，整栋建筑都为之一震。
　　正在公司内部的求生者们尚不明所以，而悬挂在大楼外侧的成员却目睹了全过程——
　　挂在辉夜姬身上的B级求生者刚将舔食者踹下高楼，抬头就被眼前的景象震住。
　　楼顶浓烟滚滚，黑烟和金红色的火光在其中浓烈翻涌，一个狰狞的裂洞赫然显现，破碎的建材和混凝土砖块正簌簌坠落，纷纷扬扬砸到下边深不可测的万丈深渊。
　　“等等......我是眼花了？”
　　过了好半晌，他才回过神来，声音发颤：“你们看见了吗？刚才是不是有东西从外面直接撞进去了？”
　　作者有话说：乐乐来了ing
　　就说是不是震撼人心的登场吧[狗头]


第158章 
　　和关闭直播,所以不知道顶楼到底发生了什么的其余求生者们不同。正在顶楼的核心军团成员们在秦夜推开门后，亲眼目睹了内里两名诡异的样貌。
　　众人还未来得及消化眼前这两人与失踪已久的两位S级那惊人的相似之处，一声清脆的“咔哒”骤然响起。
　　只见秦夜一个箭步冲到持摄像设备的军团成员身旁,不由分说地按下手持摄像机的强制关闭键。因为太过急促指间发力,悬浮的微型摄像头应声碎裂,化作电子元件散落一地,直播画面瞬间陷入黑暗。
　　“会长......您......？”
　　秦夜却没有任何要解释的意思，他身形未转,反手已抽刀出鞘。寒光乍现间，军刀精准格挡住那道突如其来的闪光攻击。金属碰撞的火星在刀锋迸溅,预示着这击的力道。
　　“不要闲聊！不要分散注意！准备迎战强敌！”
　　这一声厉喝如同惊雷炸响,瞬间将众人从恍惚中惊醒。
　　尽管心中疑云密布，坚决奉行会长命令的军团成员们还是条件反射般摆出战斗阵型。长刀出鞘,枪械上膛，符咒燃起幽蓝火光。整个队伍如绷紧的弓弦,瞬间进入战斗状态。
　　敌人确实没给他们任何喘息的机会。
　　从守望公会踏入房间的那一刻起,两道伫立的,瞳孔漆黑的人形阴影就骤然暴起。左边那个身形扭曲成不可思议的角度,架起方块盾牌的同时抽出巨大的骨刃；右边那个则合并手掌，从手掌的缝隙中飞出无数血色的红心,在猩红光芒的照耀下,所有人都感觉到了心跳的失衡和心悸感。
　　如果说,之前看到这两名诡异，求生者们还只是觉得他们外形和当初兑换离开无限空间的红心和方块骑士十分相似。那么在看见他们的攻击方式和天赋技能后，心里那点最后的侥幸也被浇得灰飞烟灭，再也无法自欺欺人。
　　“会长，这到底是怎么一回事？！”
　　动乱中,司玉燕冷声开口。
　　有了大佬做带头，其他核心军团成员也纷纷七嘴八舌起来。
　　“是啊，这个进攻的方式，怎么和红心姐方块哥一模一样？”
　　“我记得红心姐的招牌绝招就是控制心率，这招对天生没有心跳的诡异来说用处不大，所以后期才改进了自己的绝招。还有方块大哥最经典的大盾骨重剑......”
　　“可面前这两个，他们应该都是诡异没错啊，而且还是完全失去理智的那种。我们说了那么久，他们都没有半点反应，完全没有任何理智。”
　　“难不成是泰康永乐生物医药公司制造出来的复制品或克隆体？”
　　“但红心和方块骑士离开无限空间的时候，我们还根本没有打到终极副本，终极副本的npc们又怎么可能拿到这两位的身体数据和能力样本？”
　　讨论到这里，事情陷入无可转圜的逻辑死路。
　　一种不安的，比当前紧张激烈的战斗氛围还要更加焦灼的气氛在人群中悄悄蔓延，大家都极力想要找出任何一点论证面前这两位诡异并非他们记忆中那两个人的证据。
　　“时间过去这么久，我们连那两人的样貌都记不清楚了吧，肯定有什么搞错的地方。”
　　“是啊，先别太激动，小心影响了战斗节奏。”
　　“怎么想也不可能是他们吧，他们可是当初的4th和5th，早就兑换了前往现实世界的门票，辛辛苦苦攒了那么多生存点数，还带了那么多求生者让他们帮忙捎带的信......是吧，会长？”
　　故作轻松的话语，很快消逝在愈发猛烈的进攻里。
　　秦夜迟迟的不回答，让本就凝固的气氛变得愈发微妙。
　　最终打破沉默的依旧是司玉燕。
　　“......会长，这两个诡异，就是当初去往现实世界的红心和方块骑士没错吧？”
　　她的声音带着压抑的颤音，作为团队智囊的她显然已经拼凑出了可怕的真相。纤细的手指死死攥紧刚刚从下面得到的文件边缘，抬头直视秦夜：“先前我就察觉到不对，但本着对您的信任一直没有开口。但事到如今，事态已经发展到这种地步，您还要继续向我们隐瞒真相吗？！”
　　秦夜握刀的指节已然发白，虎口撕裂处鲜血顺着刀柄蜿蜒而下，在银亮的刀身上拖出刺目的血痕。
　　每一次格挡都让伤口迸裂得更深，但肉体上的疼痛远不及心底翻涌的煎熬。面对司玉燕的质问，他紧抿的唇线纹丝未动，唯有那双眼睛泄露出一丝深不见底的痛楚。
　　看他这样，司玉燕的心不断往下沉。
　　她清楚，如果秦夜反驳并且据理力争，反倒说明事情尚有转圜余地。而此刻的缄默，一声不吭，恰是最糟糕的回应。
　　两人的对话毫无遮掩，尽管战况激烈，却不妨碍每个队员思绪翻涌。司玉燕虽未点破那个可怕的真相，但在场都是接近S级或者S级的精锐，稍加思索便能领会弦外之音。
　　可谁也不敢深想，或者将那个最不可能的猜测付诸于口。
　　没人敢深究，更没人敢捅破那层窗户纸。所有人只是机械地挥动着武器，将袭来的红心斩碎。破碎的红色晶体漫天飘散，宛如一场凄艳的血色大雪，簌簌落在每个人肩头。
　　“啊——”
　　安桃崩溃的声音突然撕裂了战场。
　　这位曾与红心情同姐妹的求生者，在斩碎第十七个扑来的红心幻影后，终于崩溃地跪倒在地。她颤抖着手指，指向对面那个不断再生的女诡异。在指尖落下的地方，对方早已扭曲到看不出原形的利爪手腕上，赫然挂着一条褪色的深红色编织手链。
　　“那是我当年亲手编织，送给红心的临别礼物啊！”
　　她嘶哑的哭喊声刺痛着每个人的耳膜：“现在却戴在这个怪物手上，为什么啊......会长，求你告诉我，这到底是怎么回事？！”
　　这声撕心裂肺的呐喊如同冰刃，瞬间将战场凝固。
　　所有动作都仿佛停滞了，连那些飞舞的红心碎片都仿佛定格在空中。空气中只剩下安桃破碎的喘息，和血珠滴落砸在地面的轻响。
　　每个人都在等待着秦夜的回答。
　　“先着眼于眼前的战斗，可以吗？”
　　守望公会的会长终于开口，声音沙哑得像是砂纸摩擦。
　　这一句话仿佛抽干了秦夜所有的精气神，原本挺拔如松的身形突然佝偻下去。直到此刻，众人才惊觉他两鬓早已霜白，眼角的纹路深如刀刻。这个在众人心中永远雷厉风行的会长，原来早已是个被岁月和秘密压弯了脊梁的中年人。
　　“等到战斗结束，我会告诉你们一切由来......包括事情的前因后果，还有你们最想知道的真相。但还请战斗的时候，不要对他们下狠手，只要让他们失去战斗力就可以了。”
　　虽然秦夜并没有解释，但话语背后的含义已经十分明显，昭然若揭。
　　尽管没有明说，但话中深意已然呼之欲出。
　　司玉燕闭眼深呼吸，指甲深深掐入掌心，却终究没再追问。
　　理智在耳边尖锐警告着战斗分神的危险，可那个逐渐浮出水面的恐怖真相，却如同附骨之疽般啃噬着她的专注力。每一次挥剑斩向那些拥有熟悉战斗姿态的身影时，手腕都会不受控制地颤抖。
　　即便距离红心和方块骑士离开，已经过去一段不短的时间，求生者却从未真正将他们忘记，而是将两人留在心底。
　　人类是种很神奇的生物，即便深陷地狱般的绝境，只要知道还有人能够挣脱枷锁，抵达那片理想乡，就能在绝望的深渊里重新燃起希望的火光。这份近乎执念的期许，支撑着他们继续在炼狱中咬牙前行，哪怕身心早已疲惫不堪。
　　——但如果，这一切都只是自欺欺人的谎言呢？
　　不知道从什么时候开始，核心军团成员们脸上早已泪流满面。
　　被斩碎的红心晶体混合着泪水砸落在地，每一片都映照着过往并肩作战的记忆碎片。
　　每个人都清楚地意识到：此刻他们刀锋所向的，是曾经在无数个绝望深夜里，互相扶持着走下去，并肩作战的战友。
　　是让所有人坚信这片地狱终有尽头，咬牙坚持到今日的信仰，挣扎的希望道标。
　　‘结果到头来，不过一场海市蜃楼，斑斓幻梦吗？’
　　对方既然是变成诡异的4th和5th，战斗力自然不容小觑。更何况他们还失去了理智，可求生者却要留手。双重煎熬让战斗变成拉锯，逐渐不堪重负。
　　就在绝望即将吞噬众人的刹那，一道璀璨金光自电梯井底奔涌而上。
　　象征着治愈的温暖力量驱散了从心底深处逸散出来的严寒，将核心军团成员们身上的伤口治愈。
　　“......是、是1st大人！”
　　熟悉的白袍身影出现在他们刚刚来时的路上。
　　然而在秦夜眼中，约书亚带来的绝非希望希望，而是那个悬浮在他身后圣殿军手中，将一切和平假象撕裂的摄像头。
　　“大家辛苦了，接下来请不遗余力地战斗吧，我会是你们最坚固的后援。”
　　银发牧首笑着，蓝眸中分明愉悦地倒映着一张张痛苦的脸。他脸上的笑意愈发悲悯，宽和，同他此时此刻展开的治愈阵法那样，将人从绝望的泥淖中拽出。
　　那只是假象。
　　听着周围军团成员重逢生机的感激，秦夜听到自己内心在流出痛楚的酸水。
　　想起上回约书亚同他私下交谈时笃定的话，还有什么不明白呢？
　　从一开始，他的隐瞒和挣扎，就只是对方取乐的筹码。


第159章 
　　当那袭熟悉的雪白圣袍映入眼帘,核心军团的成员们如同溺水之人忽见浮木，灰败的脸上骤然焕发出生机。一双双布满血丝的眼睛里重新燃起希望的火光，干裂的嘴唇颤抖,仿佛即将渴死的旅人终于望见绿洲。
　　“1st大人！”
　　“太好了,是大人,呜呜呜,我们有救了！”
　　在这片温暖的治愈金光下，他们迫不及待地说着。七嘴八舌,吵吵嚷嚷，仿佛要将刚才遇到一切的荒谬全部倾泻而出。
　　“大人,您知道吗,我们在公司顶层竟然碰到了4th和5th的复制体！”
　　“对对，就是对面这两个,是不是真的很像，她手上还戴着副会送的手链。”
　　“我们看到的时候都快吓死了,连招式都一模一样。是不是这个问号级任务的诡异有什么特殊的诡域能力,比如可以根据我们脑海中的记忆为蓝本构想出假想诡异之类的。”
　　就好像激烈的战斗不存在了,求生者们用近乎虔诚的目光凝视着约书亚。那些眼神中燃烧着孤注一掷的渴求。在这个信仰崩塌的时刻,唯有这位圣殿领袖的话语，才能为他们支离破碎的世界重新锚定方向。
　　作为桂逸市公认的至高权威,约书亚只需只言片语,就足以让这些迷失的灵魂重新找到归途。这种近乎盲目的信任,此刻正化作无数无形的丝线，将所有人的期待紧紧系在那张薄唇将启未启之间。
　　“不......”秦夜嘶哑的嗓音如同砂纸摩擦，却淹没在众人急切的期待中。
　　约书亚从来不是什么引路的明灯，更非绝望中的救赎。
　　恰恰相反，他是诱人堕落的魔鬼,是苦痛时给予最后一击的刽子手。
　　正如秦夜所料，在众人期盼的目光中，那双冰蓝眼眸深处的愉悦愈发浓烈。
　　约书亚面上依旧保持着神祇般的悲悯，连诧异都表现得恰到好处，仿佛当真初次知晓这场悲剧。
　　“4th和5th？你们说的是早已经离开无限空间的红心和方块骑士吗？”
　　银发牧首的目光扫过场中央那两道扭曲的身影：“我对这两位倒是了解不那么多......”
　　“您一定知道真相！”司玉燕突然打断，声音因急切而颤抖：“从进入终极副本起，那些蛛丝马迹......您可是脑力派之首，一定有所察觉！”
　　约书亚等的就是这句话。
　　他遗憾的叹了口气：“既然你都这么说了，那......”
　　事到如今，秦夜已经完全无法再阻挡事态的发展。他无力扭转局势，既无法左右众人的判断，更不可能阻止约书亚精心策划的这场表演。只能眼睁睁看着银发牧首将真相一点点扭曲，如同观赏毒蛛优雅地编织谎言之网。
　　如果能有一个人阻止他就好了。
　　一边拦下红心的攻击，秦夜一边在心里默默地祈祷。
　　和约书亚这种看热闹不嫌事大的混沌恶不同。没有人比秦夜更清楚，一旦终极副本就是现实世界的真相暴露出去，无限空间会乱成什么样，又有多少求生者会因为信念崩塌而造成多么不可预估的后果。
　　或许是上天真的听见了他的祈祷，下一秒钟，整个顶楼猛地爆发出惊天巨响！
　　“轰——”
　　震耳欲聋的爆炸声骤然撕裂了战场，顶楼在剧烈震颤中被滚滚浓烟刹那吞噬。
　　碎裂的建材如雨坠落，火光在烟雾间隙明灭不定。
　　混沌之中，一道修长身影出现在了碎裂的钢化玻璃外沿，自硝烟深处徐徐显现。因为烟雾过大，勾勒出的身体轮或并不明显，但也能看出这道人影碾过满地狼藉的声响。
　　简简单单一个动作，却比方才的爆炸更令人心惊肉跳。
　　“什么人？！”
　　巨大的气流冲击中，两名诡异被掀翻不说，就连求生者们也纷纷蹲下来稳定身形。
　　大多数人第一反应都是顶层发生了爆炸，却不想抬头看见墙上巨大的破洞，当即大惊。
　　要知道，这里可是一百层的高楼啊！
　　从顶楼到地面，至少也是四百米往上的高度。先不说这个人是从外面直接撞进来的，就是顶楼那纳米级别的防弹玻璃加上风阻也让人够呛。先前实在找不到上来的路时，守望公会不是没有动过直接打碎玻璃往外界爬上来的想法，奈何这点早就被这座大厦的设计者提前预知，提前在顶层铺设了格外坚固的玻璃，一旦碎裂将启动整层楼的报警机制。内里的房间还刻意用军工级别的材料加固，按理来说绝对无法暴力破除。
　　然而现实就这么荒诞地摆在眼前。
　　这个不速之客直接撞穿顶楼防爆玻璃，踏着刺耳的警报声长驱直入。更令人骇然的是，他周身竟毫发无伤，连衣角都没染上半点尘埃。
　　要知道，即便是被誉为无限空间最强战力的秦夜，也绝无可能做到如此地步。
　　难道这个终极副本桂逸市还有什么他们没有提前知晓，更加强大的诡异？
　　在此刻唯一能保持冷静的只有约书亚。
　　银发牧首站在电梯井旁，望着那道身影，眼眸里满是了然。
　　“宗乐......”直到不知是谁的喃喃自语打破了寂静。
　　求生者们尚未将“超新人”这个名字与眼前身影联系起来，那两只被震飞的诡异突然暴起！它们以超越先前的速度，化作一红一黑两道残影，朝着硝烟中的身影夹击而去。
　　硝烟中的黑发青年却纹丝不动，双臂交错稳稳架住双重攻势，同时颤抖着低声道。
　　“爸！妈！”
　　正如同先前求生者们经历的一样，两名异化成如今这般模样的诡异早已失去了理智。即使是面对曾经亲手抚养长大的儿子，也并未找回神智，手下留情。
　　一边拆解着招式，宗乐胸腔里一边翻涌的酸楚几乎要冲破喉咙。
　　他设想过千万种与父母重逢的场景，却唯独没料到会是这般。
　　在弥漫着血腥味的战场上，对着两具失去神智的杀戮机器喊出“爸妈”。
　　十分钟前，他还安逸地待在安康小区，正准备回房休息。不过是睡前习惯性点开手机，犹豫着要不要回复约书亚那条未读信息。谁曾想逛到论坛直播贴里惊鸿一瞥，那两道刻入脑海的身影就这样猝不及防地撞进视线。
　　于是宗乐没有丝毫耽搁，风驰电掣般前往泰康永乐生物医药公司。生怕求生者们将他的父母认错成诡异，酿成不可挽回的后果。
　　好消息是他赶到的很及时，坏消息是父母不认识他了。
　　无奈之下，无法与对方沟通的宗乐只能挡下攻击，试图说更多唤起他们神智的话。
　　看着眼前的一幕，守望公会核心军团的成员们全部都懵了。
　　“等等，宗乐刚刚叫他们什么？爸妈？”
　　“这到底是怎么一回事，超新人是这两个......的儿子？”
　　“所以真相是什么？他们到底是谁？”
　　谁也不愿意说出那两个名字，仿佛说出来就会触动什么禁忌一般。
　　正在这胶着的关头，走廊传来高跟鞋落到地面的脆响。
　　“红心前辈！方块骑士前辈！”
　　随着一阵慌乱的脚步声，那道标志性的高开叉旗袍身影仓促出现在硝烟中。向来优雅从容的商会主人6th蜘蛛夫人，此刻白色皮草歪斜，妆容精致的脸上写满惊惶，在看到面前的一幕后，更加不敢置信。
　　作为独立于三大公会的中立势力，商会在各大论坛安插的眼线堪称无孔不入。即便守望公会的直播只持续了短短十分钟，也足够情报网第一时间将消息传递到她手中。
　　她当初进入无限空间时，是被丈夫和闺蜜联手背叛的中年妇女。报仇无望的同时，还要看被这两人恶心。危难之际，是恰巧和她一个任务，当时就已经是S级前辈的红心伸出援手，不仅帮助她变强，还教会她许多，说是人生导师也不为过。而且商会的雏形其实也并非蜘蛛夫人构思，而是红心和方块骑士完成的前期准备，即使他们二人兑换离开了空间，这份恩情，蜘蛛夫人也永远铭记在心。
　　蜘蛛夫人的现身，无疑成了压垮众人心理防线的最后一根稻草。
　　这位商会之主与两位老牌S级的交情人尽皆知，连她都亲口确认了红心与方块骑士的身份，还有谁敢质疑这个荒谬的真相？
　　另一边，宗乐的战斗也已分出胜负。
　　在无数次徒劳的呼唤后，当父母眼中仍不见半分清明，招招直取要害时，黑发青年终于闭了闭眼。再睁眼时，黑眸中只剩决绝。他以肉眼难辨的速度闪至二人身后，手刀精准落在后颈，将这对失去理智的至亲击昏，成功让他们失去了行动能力。
　　方才喧嚣吵闹的激烈战场，刹那间寂静下来。
　　唯有方才斩断的空间道具从方块骑士手腕上脱落，磕碰在地板。
　　刹那间，万千封信纷纷扬扬散落下来，被风卷起，吹到大厦下方。
　　那是当年求生者们满怀期望与期待，让红心和方块骑士帮大家带去现实世界，交给至亲的信件。每一封信里都藏着说不完的牵挂，写满了“我很快就能回家”的温柔谎言。
　　多年来，从无人怀疑过它们竟没有送达。无数个疲惫的深夜，求生者们靠设想亲人读到信件时的表情安稳入眠。
　　而现在，它们出现在这里。
　　像一场残酷的雪。
　　迎着所有人沉默而灼痛的目光，秦夜痛苦地闭上了双眼。
　　“是的，很抱歉隐瞒了这一切，但你们见到的没有错......”
　　这里是地狱，也是我们的家园。


第160章 
　　越是这样的场合,秦夜反而越能深刻领会到约书亚那句“有时候真相带来的并非希望，反而是彻头彻尾的绝望”。
　　无数道目光如烙铁般灼烧着他，每一双眼睛里都翻涌着截然不同的情绪,内里闪烁着希冀,痛楚,挣扎,甚至是恳求。
　　秦夜清楚地知道，求生者们想从他这里知道的并非完全是真相,其中有不小一部分人甚至希望他说出来的是谎言，而非这样残酷的现实。
　　他们宁愿这是一场荒谬的误会,一个恶劣的玩笑。
　　事已至此,隐瞒已经没有意义。约书亚带上来的那些圣殿军正开着摄像头，将这个问号级任务顶楼发生的一切全部忠实地直播出去。因为处于任务进程当中,求生者们还得关心自身的安危以及任务进程，所以此刻关注到直播贴的人并没有那么多。
　　但也只是时间问题。
　　真相就像这些飘落的信件,终究要暴露在光天化日之下。
　　“终极副本......其实就是现实世界,是我们梦寐以求抵达的美好家园。”
　　秦夜的声音嘶哑得像是被砂砾磨过喉管,每个字都渗着血。
　　寥寥几语,便将前因后果说得透彻：“宗乐，是红心和方块骑士的儿子。因为现实世界和终极副本时间流速不同,所以按照推测,应当是他们兑换离开出来后才生下的他,这一点宗乐的年龄也完全能对上。”
　　“他不是什么想要潜伏进无限空间的诡异，而是红心和方块的爱情结晶。身为两名S级求生者的后代，完全有被主系统绑定，加入无限空间的资格......”
　　秦夜说这些话时，不仅求生者们在听,刚刚将二人制服的宗乐也在听。
　　黑发青年轻柔地脱下衣服外套，小心翼翼地垫在红心和方块骑士的头下，将他们放在地上躺好，这才直起身子。
　　事情发展到这个地步，在场所有求生者要么还在消化那个残酷的事实，要么呆愣在原地，失魂落魄瞳孔发直，总之没办法再对宗乐横眉冷对。
　　“请问......你说的红心和方块骑士，是什么意思？”
　　而宗乐本人也从秦夜零碎的讲述中敏锐地察觉到，对方说的话，可能和自己从未知晓的，父母的过去有关。
　　“你的父母，曾经是无限空间里十分出名的求生者，分别位列排行榜第四和第五。”
　　说到这，秦夜深深地叹气：“你应该浏览过系统的商城界面，那里有一个终极兑换选项，即攒够一百万生存点数的求生者可以兑换离开这里。”
　　他和这两位也是并肩作战的好友，虽然早有预感，但亲眼看到对方真的变成没有理智的诡异后，还是难免心痛，以至于陈述的声音出现片刻哽咽。
　　“大概在六年前，你的父母便是攒够了一百万生存点数，从无限空间兑换离开。我们一直以为，他们回到了现实世界，远离了无限空间的恐怖和喧嚣，可没想到......”
　　后面的话不需要再说，人们都已经明了。
　　“咚”的一声，安桃无力地坐到地上。
　　她和蜘蛛夫人一起，颤抖着伸出手，可接触到的却只有红心变成诡异后冰冷的体温。
　　“这其中一定有什么误会。”
　　透过发缝，能听见安桃带着哭腔的声音：“我们记忆中那个充满阳光，蓝天白云的现实世界，怎么可能会变成终极副本，变成这样暗无天日，空中高悬血月的地狱？”
　　看着看着，又有求生者后知后觉反应过来。
　　“那我们在终极副本杀的NPC岂不是——”
　　核心军团里的成员都或多或少染上过虐杀的恶习，当即面色惨白反胃。
　　“还有我们记忆中的红心，她到底在泰康永乐生物医药公司遭遇了什么......”
　　这一路走来，求生者们目睹了太多惨无人道惨绝人寰的实验。虽然那些血腥场景令人作呕，但毕竟只是NPC的遭遇，尚能自我安慰事不关己。可当同样的命运降临在昔日战友身上时，那种反胃感顿时化作烧穿理智的怒火。
　　“普通的诡异虽然失去了正常人的情感，但好歹都还有理智和记忆呢，可红心和方块骑士他们两个却——”有人崩溃地大喊：“所以到底为什么啊！他们到底为什么会变成诡异？！诡异有什么形成的原理？就算现实世界就是这里，他们也不至于变成这样吧？”
　　歇斯底里的叫喊，唤不回两名曾经同伴的神智。
　　也就只有在昏厥时，那两张狰狞的面容才暂时褪去木然。但即便沉睡时，他们依然眉头紧锁，手臂上密密麻麻的针眼无声诉说着这些年非人的折磨。
　　宗乐的脸色越来越沉凝。
　　他极少会有控制不住自己情绪的时候，但很显然，现在就属于那极少部分之一。
　　有敏锐的求生者已经注意到从黑发青年周身逸散的恐怖威压，几乎要在空中形成实质性的风旋，细小的卷起散落的信件，如同暴风雨前的低鸣。
　　搞、搞什么啊......
　　短短数秒，异常已经逐渐发酵到连沉浸在痛苦中的求生者都无法忽略的地步。他们茫然抬头时，才发现自己竟已冷汗涔涔。压迫感扼住了每个人的喉咙，在这片正在酝酿的风暴面前，没法多说一句话。
　　——直至一只手搭上了黑发青年的肩头。
　　“乐乐。”
　　亲昵的声音呼唤着宗乐的神智。
　　他猛地抬眸，看向站在面前的银发牧首。
　　对方笑容温柔如水，连带着那双冰蓝色的眼睛也悉数融化，仿佛春雪初融的湖面，漾着令人心安的微波。
　　看到约书亚，宗乐总算从先前的状态中回神。
　　他眨了眨眼睛：“啊，我之前一直想给你发消息来着......但是因为有事耽搁了。”
　　“没关系的。”
　　约书亚眼眸愈发深邃，脸上的笑容染上了关怀：“这两位就是乐乐的双亲吗？当初发生了什么事，方便和我说说吗？”
　　“嗯。”宗乐低声道：“我以前失忆过，很多事情都记不清了。但不可能连父母都认不出来，他们就是我的父母，这一点毋庸置疑。因为当初加入保密计划后，他们把家里的东西全部搬走了，所以我也不知道他们的过去......没想到竟然会以这种方式重逢，而且还会得知他们曾经竟然是求生者，还在无限空间生活过不断时间的消息。”
　　“秦会长说的，那个现实世界就是终极副本，是我想的那个意思吗？”
　　“是吧。”约书亚轻描淡写地带过这个话题：“刚刚乐乐在生气，对吗？”
　　即使是将手搭在黑发青年肩头，也能感到那股凛冽的气势。
　　两人就这么旁若无人的交谈，殊不知身后其他求生者惊悚又崇拜的眼神。
　　‘不、不愧是约书亚大人，这种情况也敢上前去！’
　　‘看起来1st和宗乐关系很好的样子，也是了，毕竟是脑力派，肯定早就猜到了隐情。’
　　‘约书亚大人只是简单说了几句，超新人就没那么气了，不愧是无限空间的救世主。’
　　“算是吧。”宗乐低垂着头，任由额前碎发遮住通红的眼眶。他的视线轻轻滑过父母手臂上那些狰狞的针眼：“我很自责，原来他们就在离我只有这么点街区的地方。而且这些痕迹，显然事情没有那么简单......这个任务还没有完成吧？”
　　说到最后这句话时，他看向秦夜。
　　“确实还没有完成，按照寻常的任务流程，红心和方块可能还只是守卫这个主线任务关卡的守门boss。根据这家生物公司一贯的实验水准，里面应该还有更加强大的存在。”
　　秦夜一边说着，一边木然环视四周。
　　无限空间最为骁勇善战的核心军团此刻溃不成军。有人跪地痛哭，有人呆若木鸡，勉强站立的也是摇摇欲坠。而曾与两位老S级并肩作战的成员，此刻全都围在那两具昏迷的躯体旁，颤抖的手指悬在半空，将自己的脸埋在手里，似乎连触碰的勇气都已丧失。
　　守望公会会长最担心的事情还是发生了。
　　短时间内经历如此剧烈的精神冲击，众人已经丧失了战斗能力。当然这一点秦夜也没资格说其他人，当初他从约书亚口中得知真相时，反应不比他们好到哪去。
　　“你们待在这里。”
　　黑发青年显然也注意到了求生者们濒临崩溃的心理状态，他微微皱眉，却又很快松开：“接下来让我来。”
　　“等——”秦夜想说自己还能战斗，结果才刚刚开口，便被堵了回去。
　　银发牧首自然而然地搭上宗乐的肩膀，以近乎亲密的姿态一起向前走去。
　　他微微低头对黑发青年说话时，眉目间尽是温柔安抚之色。可当宗乐不注意，朝一旁侧头转向秦夜时，那张俊美无俦的脸上瞬间覆满冷漠，冰蓝色的眼眸里翻涌着毫不掩饰的威胁。
　　看着对方嘴角还噙着的笑，秦夜识趣地闭上了嘴。
　　他清楚，那是“滚远点，别来打扰我们”的意思。
　　如果说，上回在守望公会那个猜测还只是意外发现，那么经历今天之后，秦夜再也不会怀疑那个荒诞的结论。
　　很显然，种种迹象都在表明，约书亚已经完全迷上宗乐了。
　　这种迷恋无可救药，当事人甚至懒得费心遮掩。
　　很难想象，一个以理智为蓝本的阴谋家野心狂，以别人痛苦为乐的愉悦犯，竟然也会陷入这样病态的情绪，成为感情的囚徒。
　　看着他们远去的背影，秦夜深吸一口气。
　　虽然黑发青年肢体动作毫不设防，但和某人指尖都写着的占有欲显然相去甚远。
　　他想。是否两情相悦......倒是有待商榷。
　　作者有话说：
　　秦夜：约书亚你完了，你陷入爱河了


第161章 
　　自从超新人的事情被暴露后,论坛三天三夜内迎来了一波前所未有的大流量，被求生者们誉为这整整七年来论坛最活跃的时刻，最高同时在线人数峰值达到十万。
　　几乎所有人都以为,这就是论坛流量的巅峰了。
　　殊不知,真正的流量巅峰,是无声的。
　　圣殿军的直播贴开启后,显示进来的求生者一直在攀升，但发表的弹幕和评论却寥寥无几,明明很快同时在线人数就超过了五位，可帖子内却死寂到只有几条,还都是惊讶为什么这名圣殿军S级大佬忽然开播了的。
　　隔着屏幕,也不知道楼下那些求生者是什么心情，但估计不会比现在好上多少。
　　环视四周,看着满屋子精神崩溃的求生者，秦夜久违地感到了茫然。
　　他避开墙上那个灌着刺骨寒风的大洞,踉跄着找了块空地坐下。向来笔挺的军装此刻皱巴巴地贴在身上,冷汗涔涔,看起来格外狼狈。
　　从最开始发现异常,到找约书亚求证，得知真相后的痛苦和绝望,长达一个月的反复斟酌思考,下定决心,事情败露......每一步仔细想来，决策都没有问题。
　　明明已经极力阻止这一切，却还是不可避免它的到来。
　　或许正如约书亚所言，真相终如燎原之火，再厚的纸也难掩其灼。
　　秦夜倚靠在墙上,手中机械地摩挲着军刀上的血迹，望着不远处的空洞。呼啸的风很冷，但远远比不上他的心。
　　耳旁充斥的呜咽声，痛苦的嚎叫，数十年的奋斗和挣扎，皆付笑耳。
　　也不知道过去多久，大概二十分钟，最多三十分钟。人如果一味沉浸于痛苦，就会失去对时间的感知，就好比现在，当主系统冰冷的提示音在耳旁响起，秦夜才重新睁眼。
　　【boss死亡，已得到钥匙碎片】
　　【？级任务‘泰康永乐生物医药公司’已完成】
　　【即日起，‘泰康永乐生物医药公司’将设置为限时常驻任务点，任务时间为十天，求生者们可以无限次进入该任务点，在任务范围内自由探索关于关底任务的情报和信息】
　　【已获得任务逗留时间】
　　机械的声音好似一盆冷水，将浑浑噩噩的求生者们浇醒。
　　秦夜看了眼手腕上的腕表，上面竟然只显示过去了十分钟。
　　‘十分钟的时间，将这一层走完都不够吧，里面应该还有两到三道强大的气息......如果束星文在就能精准探查出来。’
　　不等他多想，宗乐和约书亚的身影便再度折返出现。
　　“里面是CEO室，有一个生物医药公司的总负责人。”
　　黑发青年手上拿着一张红色的权限卡，随手将它递给秦夜：“刚才的系统播报我也收到了，这张卡可以刷开全公司所有封闭楼层和保密研究室，我自留了一张，再给你一张。里边的桌子下好像还有文件，我们安康监狱这边最近人手不太够，也没有特别擅长文书工作的，还是交给更专业的你们来吧。”
　　有了刚才的教训，秦夜都不好伸手，而是将视线投向一旁的银发牧首。
　　“收下吧，这是乐乐的一番心意。”
　　很显然，约书亚对秦夜这番识趣的作态相当满意，颔首示意。
　　他的话轻描淡写，压根没有提到内里经历了怎样的战况。但从这两人身上没有丝毫凌乱的圣袍和衣角，秦夜也猜的出来，里边的战斗肯定没给他们造成什么困扰。
　　也是了，能徒手打穿顶楼防弹玻璃，从外边飞进来的人，怎么可能是等闲之辈？若按诡异等级换算，恐怕早就是问号级别的怪物。想到这里，秦夜不禁自嘲地扯了扯嘴角。
　　和宗乐相比，他这个无限空间最强单兵的名号显得班门弄斧，名不副实。
　　“多谢。”收下权限卡后，秦夜突然道：“抱歉，宗乐。”
　　迎着黑发青年疑惑地眼神，他低声解释：“当初带着公会成员一起围攻你......那时候并不知道你的身世，也不知道终极副本的真相，给你造成了那么多本该不必要的伤害。事实上，我当初和你父母还是关系很好的朋友。”
　　“没关系的。”原来是因为这个事，宗乐了然。
　　他摇摇头，眼神清澈得让人心惊：“当初如果我是你，也会做出同样的选择，毕竟谁也没想到事情的真相竟然是这样......唉，也不知道剩下的时间，能不能从泰康永乐生物医药公司里找到更多的线索。”
　　就连只是听说过的他，也对求生者口中描述的，充满美好和希望的现实世界充满向往，更何况那些亲身经历过天堂又坠入地狱的人。宗乐非常理解这种感受，特别是看着事情水落石出后，核心军团成员们倒地崩溃大哭的痛苦，内心更是揪成一团。
　　他共情能力一向很强，非常能够感同身受。比起这些求生者的难过，自己曾经遭受的误解好像也不算什么了。
　　“不，不能就这么简单算了。”
　　接受到黑发青年侧后方那道充满分量的眼神，秦夜苦笑着走到圣殿军面前。
　　尽管顶楼还能站立的求生者所剩无几，但那枚约书亚特地安排的悬浮摄像头却依然还在忠实地记录着一切，将这场惨烈的真相传向整个无限空间。
　　随着任务结束的提示音响起，直播间的在线人数疯狂飙升。新涌入的观众发着不明所以的弹幕，却只得到死一般的沉默。于是这些人不得不翻看先前的文字记录，然后陷入同样的震惊与绝望，循环往复。
　　秦夜将摄像头拿起，同时打开了自己2nd的账号，然后对准镜头，深吸一口气。
　　“大家好，我是守望公会的会长秦夜。在这里，我必须诚恳、沉重地表达对宗乐的歉意。因为我武断的臆断，以及证据不足便做出的草率行动，给宗乐先生带来了极大的伤害和误解，并且让其蒙受了长达两个月的污蔑。他的真实身份并非终极副本的诡异，更非居心叵测混入求生者队伍里窃取情报，意图谋求无限空间的敌人，而是当初4th红心和5th方块骑士的孩子......为此我愿意承担一切后果和责任。”
　　与此同时，正在楼下组队砍丧尸的周可儿停下动作。
　　他和白芍都不知道该作何表情，即便是身经百战的S级，此刻也被这记重锤砸得头晕目眩。宗乐的身世、终极副本的真相......每个字都像烧红的烙铁，在认知上留下滋滋作响的伤痕。
　　而论坛早已陷入疯狂。
　　在这种关头，永远不会缺少情绪失控和崩塌的人。
　　无处宣泄的绝望化作滔天恶意，如决堤洪水般涌向镜头里的秦夜。帖子瞬间被数万条污言秽语淹没，扭曲的文字像毒蛇般缠绕着每一寸屏幕空间。有人歇斯底里地咒骂，用尽毕生所知最为恶毒的字眼；有人哭着打出“我不相信，今天一定是愚人节”这样苍白的质疑，更有甚者开始自残。
　　毫无疑问，整个无限空间正在经历前所未有的集体崩溃。
　　“那个，公开道歉是不是有些过了......”
　　看着秦夜在镜头前的公开表态，宗乐脸上染上尴尬，颇有些手足无措。
　　他求助似地看向约书亚：“你和秦会长是不是挺熟的，要不让他别这样了？”
　　“不行。”约书亚笑眯眯地否决：“犯了错当然要承认，要不然其他人还被蒙在鼓里。”
　　“而且乐乐还是太天真了，不知道这世上多的是宁愿活在自我欺骗中的蠢货。若不把真相撕开给他们看，某些人永远会选择性失明。”
　　“好吧。”见约书亚也不愿意帮自己，宗乐只能作罢。
　　“不过秦会长人可真好，真正直。”
　　殊不知听见这话，一旁亲手缔造这幕的银发牧首眼眸里闪过无语。
　　虽然早就清楚自家乐乐的单纯纯粹，但乐乐不会真以为没有点威胁和筹码，秦夜会乖乖站出来公开道歉吧？像秦夜这种迂腐的鸽派，脑子里第一个想到的永远是维护大体和维稳。诚然秦夜算不上坏人，但也不可能做到这个地步，顶多私底下道个歉就算了。
　　为什么能在十万人面前狼狈不堪？还不是有他这样尽职尽责的好追求者在背后默默努力。负重前行。
　　秦夜不愧是经历过大场面的人，即使被这么多诅咒和辱骂，把祖宗十八代都问候了一遍，也仍旧在镜头前面不改色地完成了全套道歉流程。
　　他转过身，还不忘对着宗乐深深地九十度鞠躬，再次以行动表达自己的歉意。
　　“秦会长不必了！”
　　宗乐连忙将人扶起，然后小心翼翼地问：“那我们现在......不算敌人了吧？”
　　“不算，当然不算。”秦夜直起身，难得露出一丝疲惫的笑意：“如果你不嫌弃，守望公会永远无条件为你敞开大门。”
　　“那太好了！”
　　虽然满腔无奈，但侧脸瞥见黑发青年逐渐变得明亮轻松，这些天的郁结全部消失，重新充满笑意的脸庞，约书亚胸腔里那点嘲讽突然又化开了。
　　男人抬手掩饰上扬的嘴角，却遮不住眼底真实的温度。
　　和以往步步筹谋，做某件事必定要达成某个目的不同。
　　他清醒地知晓，自己做这些并没有理由。之所以大费周章，还亲自去守望公会跑一套，不过是为了让某个笨蛋开心罢了。
　　而现在，这个目的已经达到。
　　作者有话说：有人爱惨了，是谁我不说[狗头]


第162章 
　　寒暄并没有持续太久。
　　因为任务结束,现在求生者们的状态又肉眼可见的不好，所以宗乐提议不如先让秦夜带队返回无限空间稍作休整。毕竟得到钥匙碎片后，这个问号级任务就被延长成了限时常驻任务,只要三十天以内,什么时候来都可以,不急这一时半会。
　　这个提议当然正和秦夜不谋而合,他深知以现在求生者们的状态别说是战斗了，就是能否返回无限空间都是个大问题。
　　不过任务结束后,主系统很快就会下发召回光柱，倒是不用太过担心这点。他担忧的是后续会产生的连环反应,会不会有求生者不堪重负闹出更大的事......这些都需要后续密切关注舆论消息和引导才行。虽然在那之前,更需要关注守望公会后勤部的心理状况。
　　秦夜环视四周，发现人群中唯有司玉燕还勉强维持着镇定。她正快速操作着手机,不知在论坛还是主系统查询着什么关键信息。
　　“那红心和方块他们两......”
　　现在眼下唯一需要处理的，只有地上躺着的这两位。
　　秦夜将视线转向地上昏迷的两人,刚组织好语言准备开口,不料被另一道不容置喙的温柔声音打断。
　　“乐乐不如将伯父伯母送到圣殿来治疗如何？”
　　听见这话,秦夜到嘴边的话硬生生转了个弯：“对！我差点都把圣殿给忘了。”
　　他一边在内心震惊于约书亚都叫上伯父伯母了,一边尽力维持平常语气。
　　“小乐，你估计有所不知,圣殿是我们当初进入无限空间后攻打下的第一个S级副本,这个副本会定时产出可以让求生者们绑定,豁免一次死亡伤害的魂灯，还有一口可以治愈一切身体伤痛和伤口的圣泉。把红心和方块放过去，在圣泉里泡一段时间，包准能恢复神智，药到病除。”
　　宗乐原本黯淡的眸子倏然被点亮。
　　他之前当然听说过圣殿的鼎鼎大名,毕竟刚成为求生者那段时间没少深夜刷过论坛，听闻过这个副本的神奇事迹，只是一直遗憾没法亲眼得见。如今听秦夜提起，心里重新燃起希望的火光。
　　“......可以吗？”
　　“当然可以。”
　　银发牧首亲昵地笑了：“乐乐和我还这么见外？”
　　“不过我还是得和乐乐提个醒，伯父伯母这个情况，应该已经深度转化为诡异。我也不确定圣泉能否彻底将他们的诡异躯体化根除，圣泉有时也并非万能，就比如上回的那个......就不在圣泉疗愈的范围之内。”
　　听约书亚这么说，宗乐还愣了一下：“啊？上次什么事？”
　　好在他说出这话之后，便迅速反应过来，脸庞猛地染上一层薄红，一直从脸颊红到了耳朵根。
　　见到这幕，秦夜差不多敢肯定自己心里那个猜测八九不离十了。
　　原先还觉得约书亚是单相思，现在看来宗乐也并非毫无触动。这两人要是成了......
　　联想到约书亚的智谋和宗乐的武力，秦夜合理怀疑整个无限空间都得被他们夫夫两搞得天翻地覆，当即咽了口口水，心底一片沉重。
　　宗乐完全没有察觉到不对，他还在那里和约书亚讨论这件事的可行性。
　　“当然，乐乐和伯父伯母分开了这么久，眼下肯定不想就这样分离，这样的心情我很理解。”
　　约书亚用余光注视对方头顶那个稳步上升到35的数字，无比体贴地开口：“要不然这样，乐乐和我一起回圣殿，刚好作为东道主，我也可以招待一下乐乐，顺便还可以亲自看着伯父伯母疗愈。除了圣泉以外，圣殿还有一些其他的治疗手段，实在不行还能试试圣殿的黄道十二宫大治愈阵法，总会有办法的。”
　　“我也能进无限空间吗？”
　　果不其然，宗乐一下子被这个提议打动了。
　　他早就想去无限空间看看，毕竟那里也被求生者形容得很好，虽然比不上“现实世界”，但却也是一个不愁吃穿补给的乌托邦。特别是求生者们将各个副本打下来后，每个副本都有自己独特的风土人情，例如商会的那个衔尾蛇集市，就充满着古阿拉伯异域风味，里面的NPC在更换副本主人后还能自给自足，俨然一个真实的小世界。
　　宗乐至今记得论坛里那张长期更新各个副本风景的贴图贴：夕阳下的金色集市，琉璃灯在绸缎间投下斑斓光影，NPC正笑着给孩童分发蜂蜜糕。那时他就把页面默默收藏，想着总有一天要去亲眼看看。
　　“理论上应该没问题。”约书亚指尖轻点下巴：“毕竟乐乐是他们的孩子，又有求生者身份......难道你之前试过发现不行？”
　　“......尝试指的是？”宗乐困惑地挠了挠脸颊：“其实是因为每次传送光柱亮起时，你们都会消失，只有我还留在原地。所以我猜，我可能去不了无限空间。”
　　“那乐乐肯定没有尝试过主动传送，待会我手把手教你。不过如果确定了要来无限空间的话，现在要不要先给你们小区的家人们通个信？乐乐应该是急忙赶过来的吧。”
　　方才大厦外边直接被撞出个洞时，约书亚就知道宗乐肯定收到消息后就马不停蹄地赶到这，光看表情都能看出急促和忐忑。
　　事实证明，他的乐乐还是那么善良且心软。对他本人的帮助可能还拿不到多少好感，反而旁敲侧击，关心他身边人的迂回手段，反而能得到更多。
　　“好。”在心里第无数遍感慨约书亚的细心后，宗乐终于想起被自己遗忘的家人们，于是迅速打了个电话过去。
　　“老大！”嘟的声音才刚响，对面直接一个秒接，声音还带着惊魂未定：“您、您是准备彻底向泰康永乐集团宣战吗？”
　　不得不说，宗乐这一走，可真是把安康小区众人给吓得够呛。
　　毕竟从其他人的角度来看，就是黑发青年看了眼手机后脸色大变，当即消失在原地。而且消失了还不够，还是火力全开的模式，直接跃到空中，在地上留下一个蓄力的深坑。
　　全小区的诡异同时感觉到那股如同深渊般可怖的威压，有几个差点吓趴在地。要知道，上一回老大这么认真，还是在金色大厅对战南区之主，现在对方头七都过了，坟头草更是不知道有几米高。
　　几乎所有诡异都以为老大厌倦了处理公文和双区的各种杂物，在结束了一天一夜的长时间疲惫工作后终于爆发，心血来潮决定择日不如撞日，现在拿下桂逸市之主的名号。
　　“没有的事，你们想太多了。”
　　宗乐哭笑不得，连忙解释：“只是刚好在外来者的论坛中找到了一些关于父母的线索和信息，因为事发突然，所以没来得及和你们说，下次不会了。”
　　“打电话是想和你们说一声，今晚我不会回小区，大概要明后天才回来。我不在的这两天你们继续到各个势力主基地去完成工作，一切照常，不必因为我不在而拖延了工作进度。”
　　电话那头沉默了三秒，突然爆发出惊天动地的哀嚎：“老大，您真要一个人去打啊？”
　　“......你们想什么呢，只是出了点意外，需要送父母去外来者那边医治。”
　　“哦哦，好好。老大放心，我们保证完成任务！争取这两天将两区所有势力主全部收拾得服服帖帖，坚决杜绝一切违法犯罪活动，创造和谐美好桂逸市！”
　　宗乐：“......”
　　这群家伙倒是把口号背得比他还熟了。
　　挂断电话后，黑发青年好奇地问：“我这边安排好了，所以要怎么过去呢？”
　　见状，约书亚脸上笑容愈深：“乐乐先这样，按照我说的步骤打开手机，进入主系统界面，然后下面有一个返回无限空间的选项。”
　　在他们旁若无人聊天的同时，秦夜已经带了一批核心军团成员返回虚数要塞。还有一大部分求生者也因为任务结束，并且没有做出是否逗留选择而被主系统强制遣返。偌大一个泰康永乐生物医药公司，霎时间变得空空荡荡。只有一些情绪过于亢奋，或者是还没有结束探索的队伍仍旧停留在这。毕竟下一次转移进来，又得从楼底开始。
　　而且知晓了终极副本就是现实世界后，这个副本的概念也从虚拟游戏转变成了现实。下次还不知道有没有这么名正言顺进来的办法。
　　例如实验层内束星文带队的灵媒组织，在看见直播贴后，宁河当机立断，第一时间明令禁止队员打开论坛，这才控制住情绪，得以继续进行探索。
　　按照步骤，宗乐做好准备。他将手覆盖在父母交叠的双手之上，同时朝着还未离开的安桃和蜘蛛夫人点头致意，按下了返回键。
　　“回见。”
　　三道传送光柱准确地从天而降，将他们三人笼罩其中。
　　可等光柱散去后，三人却依旧整整齐齐，丝毫没有要被传送离开的意思。
　　“怎么回事？”勉强控制住自己情绪的蜘蛛夫人擦了擦眼角。
　　正当宗乐决定放弃时，站在一旁的约书亚忽然开口：“这样，乐乐，我对你打开圣殿副本直接传送的权限，你不要选择传送回无限空间，看看直接传送到圣殿试试呢？”
　　事实证明，第一脑力派就是有点东西。
　　绕了个圈后，笼罩下来的传送光柱再消失。这一回，他们成功消失在了原地。


第163章 
　　在此之前,宗乐一直很好奇传送是种什么样的感觉，又是什么样的原理。
　　那么在这次体验之后，他终于满足了自己的好奇心。
　　光柱笼罩下来的一刻,好像有什么类似通道的东西缓缓打开,刹那间天旋地转。宗乐放开了感知后,能够清楚地感觉到自己正在飞速穿梭,不过因为有白色光柱的遮挡所以并不能看见周围飞逝的情况。
　　约莫十五秒后，失重感骤然消失。
　　宗乐感觉自己的双脚重新踏在了坚实的地面,低头看去，原本生物公司平整的钢筋混凝土已然被繁复华丽的魔法阵取代。无数幽蓝符文如同活物般流转,正散发出令人心悸的能量波动。
　　约书亚的轻笑从身后传来：“欢迎来到圣殿。”
　　伴随他的话语,传送光柱白光撤去，眼前豁然开朗。
　　映入眼帘的是一间稍显逼仄的厅堂。空间虽略显局促,但仔细看却另有乾坤。穹顶悬挂着古老的鎏金蜡烛灯架，上面绘满了展开羽翼的天使壁画,一张张圣洁的面容在摇曳的烛光中若隐若现,充满宗教艺术风情。
　　“哇,好漂亮！”宗乐嘴巴张成“o”型,发出由衷的赞美。
　　“乐乐别急，还有更好看的呢。”
　　银发牧首头也不回地掠过守在传送阵旁鞠躬行礼的神官,快步走上前去,白袍拂过地面厚重的手工编织华毯,豁然将小圣堂那扇久闭的琉璃彩画窗推开。
　　刹那间，周遭景象如同褪色的油画般层层剥落，露出隐藏窗后的震撼真容。
　　一座座高耸的神殿从山脚蜿蜒到山顶，十二宫星轨在天顶缓缓旋转。因为此处圣洁之力过于浓厚的缘故，所以即便是夜晚,空气仍旧中漂浮着可以用意照明的金色尘霰。
　　不远处的低洼内，灿金色的圣泉在雕刻精美的白玉石池中汩汩涌动，水面浮动着无数的金点，它们顺着泉水漂流到中心的神龛，构筑成一盏盏魂灯的雏形。更下边一点的位置，则是蔚蓝色的爱琴海岸。海水拍打着嶙峋礁石，溅起无数珍珠泡沫，远远地甚至能闻到海风特有的咸涩气息，清爽安静。
　　如果放到往常，宗乐肯定会好好欣赏面前的美景，甚至还会举起手机拍几张照片，如果心情更好些的话，还会来几张朴素的剪刀手自拍。
　　毕竟他从有记忆起就一直生活在桂逸市，从来没有看过海，更没有外出旅游过。
　　奈何现在心里还压着块大石头，即使是看见漂亮的景色，也只有表面的赞叹，却怎么也生不起仔细观赏的心情，索然无味。
　　“来人，准备治疗。”
　　约书亚何等敏锐，察觉到这点后当即收起展示的兴致，体贴地不再多说，而是直接命令圣殿骑士将两名老S级扶起，带去圣泉，准备进行疗愈工作。
　　一行人匆匆穿过长廊，因为走得太快，两侧精美的浮雕壁画在宗乐的余光中连成模糊的色带。石像骑士们在阴影中无声行礼，甲胄反射着幽光。
　　他无暇观赏这些，而是跟随约书亚一起走向大圣堂方向，沉重的橡木门在他们靠近时自动开启，露出其后氤氲着水汽的广阔空间。
　　这个时间点，求生者们已经差不多都返回无限空间了。
　　按照以往的惯例，下副本后不管身上有没有受伤，大家都会习惯性跑一趟圣殿，治不治疗的无所谓，只求一个心安。特别是问号级任务过后，熙熙攘攘好不热闹。
　　但这回，大圣堂的人显然少了许多，白玉砌成的泉水内只有零星几人。还都是在问号级任务中受伤格外严重，被队友们勉强带回来放在圣泉中疗伤的求生者。
　　凭借过人的目力，宗乐清晰看见一名重伤男性被浸入泉中。几乎看见肋骨的伤口以肉眼可见的速度蠕动愈合，不过片刻便恢复如初，连疤痕都未留下。
　　稍远处，另一位断臂的求生者正经历更惊人的再生过程。苍白的手臂骨茬率先开始修复，接着神经与血管如藤蔓般缠绕生长，皮肤如同被无形的手编织般覆盖而上。虽然耗时较长，但缺失的肢体确实在泉水中完成了重生。还有几名求生者，应该不止是心理作用，在被圣泉水浸泡过后，他们的脸色确实比起先前的惨白红润不少，宗乐看见他们身上或多或少浮起一些细微的黑色的颗粒，在金光下消散。
　　这一幕也让他对接下来的治疗增加了信心。
　　看着神官将父母缓缓浸入圣泉，宗乐终于长长舒出一口气。
　　尽管整个桂逸市从未有过诡异化逆转回人的先例，但万一呢？
　　在他紧张的注视下，父母手臂上狰狞的针眼在圣泉水中逐渐闭合，红心扭曲的手指无意识地抽动，方块骑士紧蹙的眉峰似乎也舒展了些许。
　　“放心吧乐乐，圣泉内可以呼吸，而且有自清洁功能，人不会在里面淹死的，不用这么紧张地盯着看。”
　　约书亚适时的俏皮话让宗乐差点没绷住。
　　黑发青年忍了又忍，终于露出笑容：“我看到了，其他求生者也在池子里呼吸。我又不是笨蛋，怎么可能会担心这种事。”
　　“乐乐当然不是笨蛋，但乐乐不开心呀。”
　　银发牧首似是漫不经心地说着，睫毛微垂敛住晦涩的情绪：“不管怎么说，伯父伯母成功找到了，而且尚在人世。不仅如此，和求生者之间的误会也已经解除，这难道不应该是件值得庆贺的事吗？”
　　“话虽如此......”
　　宗乐刚想反驳，却撞进那片冰蓝色的深海。
　　“治疗需要时间，即使乐乐一直站在这里，也不会增加圣泉修复的功效。而且这周围还有驻守的圣殿骑士和神官值守，不必担心伯父伯母的安危。以现在的情况来看，他们诡异化的程度很深了，至少也需要浸泡一天一夜的时间，才能看得出有无效果。再根据结果，来决定后续到底如何进行治疗。”
　　约书亚抬起手，轻轻点在青年额间：“比起他们，我更在意乐乐为什么从这次见面起就一直皱着眉？我的小太阳不该是这样的，你不是最会开导自己，最乐天派了吗？”
　　看到那双眼眸里的温度，宗乐感觉自己脸上的温度在逐渐攀升。
　　他慌乱地错开眼神，低声道：“你说的对......是我关心则乱了。”
　　这么细微的情绪，连宗乐自己都没有过多察觉，可却被约书亚发现。
　　他羞赧的同时，又觉得内心暖洋洋的。
　　这种无时无刻被人关注的感觉，并没有想象中那么差。
　　像约书亚这样双商皆高的存在，决定对一个人好时，那种周到是滴水不漏的。他会记得任何随口提过的每件小事，密切注意任何一点细微变动的情绪。会在皱眉前就递来温热的红茶，会妥帖地安排好一切。那些看似偶然的东西，都是他计算过千百次的结果。
　　并且，绝对不会让人感觉到一丝一毫的尴尬，或者半分不适。
　　“时间还这么长，我已经吩咐神官去为乐乐准备今晚在圣殿过夜的衣物了。与其在这里站着，不如和我到圣殿周围参观参观，换换心情如何？”
　　“好，麻烦你了。”
　　面对这样的邀请，宗乐自然没有拒绝的理由。
　　他礼貌地朝着周围NPC点头致谢，同约书亚一起走出大圣堂。
　　步出大圣堂的瞬间，那些痛苦的哀嚎与崩溃的哭泣骤然远去。
　　沁凉的夜风裹挟着海盐气息拂面而来，远处传来隐约的潮声与夜莺啼鸣。廊柱投下的月光碎影，能听见轻柔的晚祷颂唱，如同温柔的纱幔，抚平所有焦躁。
　　“说起来，为什么刚才传送时，我和父母没有办法传送回无限空间？”
　　为了活跃氛围，宗乐主动开口，好奇地问。
　　他本来都已经做好放弃的准备了，却没想到峰回路转，竟然成功传送到了圣殿。
　　“我心里有几个猜测，但现在还不能确定。”
　　银发牧首摇摇头：“最简单的猜测就是，你们都在桂逸市生活了很长一段时间，主系统这边虽然保留了求生者身份，但是在筛选时出现了错误。”
　　“有可能。传送的过程中，我能感觉到空间传输的抽离感。其实这么说的话，结合终极副本的真相来看，副本与其说是副本，倒不如说是一个个独立的空间吧？就像我们的现实世界一样。”
　　“乐乐真聪明。”
　　听见宗乐已经很顺口地将桂逸市称呼为现实世界，约书亚眼底漾开真实的笑意：“你猜得没错，副本就是一个个独立的空间。每个副本都等同于一个小世界，主系统更像是一个打开空间通道的工具，将不同的小世界串联。”
　　“那按照评级的话，现实世界也是等级最高的那个？”
　　“嗯......确实。在我看来，现实世界真正的称呼应该叫大世界，而小世界更像是从大世界衍生出来的产物，例如商会的衔尾蛇集市，守望公会的虚数要塞，灵性公会的永夜古堡，它们看似很大，拥有很多NPC，但实际上都只是一个孤岛。而非大世界那样有着孕育万物的能力，就像主树和枝桠衍生的果实，我这么形容乐乐能听明白吗？”
　　两人并肩走在圣殿内部的鹅卵石小径上，夜露在石面上凝出细碎的光点。道旁丛生的月光花正在悄然绽放，银白色花瓣随着他们的脚步次第亮起，如同在地上铺了条星河。
　　“明白的，好神奇啊。”宗乐忍不住感慨：“之前听见王大爷说桂逸市外还有更大的世界，只不过因为当年一场瘟疫封城后，再也没有人去到外面，现在看来，桂逸市外面的世界比我想象中还要大。”
　　作者有话说：有人这个正宫的感觉已经很浓了，是谁我不说[狗头]


第164章 
　　“嗯,现实世界确实很大。”
　　说到这个话题，约书亚也稍稍想起一些尘封已久的往事。
　　他向来不是一个多么喜欢回忆过往的人，特别是当初作为实验品被囚禁在研究所的岁月。那整段尘封的记忆如同渗入骨髓的寒气,永远带着消毒水的刺鼻和仪器冰冷的反光。
　　它并非一段多么值得回忆的过往。恰恰相反,它无趣又痛苦。
　　在研究员眼中,约书亚只是个实验体,而非真正可以享有人格尊重的人类。
　　最初被寄予厚望的人造生命，凝聚着整个研究所的心血,却连最基本的圣子复活能力都未能拥有，于是曾经炽热的期待尽数化为嫌恶。
　　——失败品。
　　很长一段时间里,约书亚都被这么称呼着。
　　研究所允许他活动的空间范围很小,由于实验失败的副作用，刚离开培养皿的约书亚虚弱得厉害,每天大半时间都得回到营养舱里维持生命体征。
　　而其他时候，他永远坐在观察室的角落,手中捧着一本厚厚的书兀自阅读。强化玻璃倒映着出苍白昳丽的脸,一窗之隔的外面,研究员举着咖啡谈笑风生,影子扭曲地映在玻璃上，像场永不落幕的荒诞剧。
　　研究所其他的没有,但纸质书倒是很多,涵盖各个范围,浩如烟海。
　　刚刚诞生的约书亚像是一块海绵，利用每天稀少的能够走出培养皿时间疯狂地吸收着所有来自书籍里的东西。
　　可以说他对外界的一切印象，全部来源于书本。
　　“桂逸市外还有很多城市，还有不同的国家。”
　　即使时隔多年，那些书页间的字句仍在约书亚的记忆宫殿里纤毫毕现：“基本上求生者去过的副本,都能在终极副本找到原型或者类似的区域。桂逸市看起来很大，但也只是现实世界一个国家的首都而已。”
　　一边说着，指尖还凝出星辉，凭借印象在空气中勾勒出世界地图的轮廓。
　　如此详细的描述听得宗乐津津有味。
　　几十年，足够桂逸市高层销毁掉或者没收那些书籍。自从上回和王大爷交谈完后，他特意让家人们去桂逸市里找已有的线索，结果确实扑了个空，好似过往的一切全部都被一只看不见的大手刻意抹去。很显然，桂逸市高层也并不希望民众知晓太多的情况。
　　“等一切都结束后，一定要出去看看。”
　　宗乐虽然从王大爷的讲述中知道外面很大，但没想到竟然有这么大。
　　虽然同样猝不及防接受到桂逸市就是现实世界这个突如其来的消息，但宗乐一点都没有抑郁不说，反倒信心倍增。
　　本来以为自己注定要留守在这一亩三分地搞建设，还遗憾没法去传说中的现实世界见见世面。谁曾想峰回路转，全世界最优秀的打工人居然主动送上门来了！
　　在宗乐眼里，经历过无数副本磨炼的求生者，个个都是自带干粮的精英部队，更别说他们还很有道德底线。让求生者回到桂逸市，不就等于白捡十万精兵加入扫黑除恶大队？白得的帮手谁不喜欢？他们肯定和自己理念相合，愿意一同创造和谐美好桂逸市。
　　“说起来，我还不知道约书亚的过往呢，你是怎么进入无限空间的？”
　　“我是高层安排进来的，和其他求生者不一样。”
　　约书亚显然不太想回答这个问题，于是轻描淡写地带过：“乐乐想知道有关于你父母的过去吗？我这里有不少你父母的趣事哦。”
　　某人转移话题的技巧何止是一流，以至于宗乐完全没注意到，直接被带着跑。
　　“好啊好啊！”
　　讲起琐事，约书亚可谓信手拈来。
　　他曾经和红心方块骑士也算同事。这两位是无限空间稀少的情侣党，也是著名的黄金搭配，身经百战，十分具有求生经验。高难副本的关底任务，求生者们都得参与全体作战，作为指挥的约书亚自然熟知他们的习惯以及各种轶事。
　　包括后面这两位辛辛苦苦攒到足够多的求生点数，在论坛上发帖，决定兑换回家那会，早已知晓真相约书亚也没忘记过来送‘祝福’。
　　当然，这些陈年往事，就没必要对宗乐说了。
　　二人沿着鹅卵石小径缓步前行，月色将他们的影子拉得很长。
　　宗乐不时被逗得笑出来，清朗的笑声惊起几只栖息的夜莺。约书亚偏头注视着青年笑弯的眉眼，自己唇角也不知何时漾开温柔的弧度。
　　走到尽头，宗乐这才惊觉，自己的心情比起刚才已经好上太多。至少那些看见父母变成诡异后的难过，察觉到他们可能经受折磨的愤怒......诸多负面情绪全部犹如春风化雨，消弭在二人的交谈里。
　　而这一切，全部都是约书亚的功劳。
　　他不着痕迹的引导，看似随意的话题转移，没有关联实际上处处为自己着想的举动和话语，如同蛛网般温柔托住他下坠的情绪。
　　宗乐的突然停步，让银发牧首随之驻足，旋即止住话头：“怎么了，乐乐？”
　　“没什么，只是......真的非常感谢你，约书亚。”
　　黑发青年站定，郑重地望进那双冰蓝色的眼眸：“如果不是你打开圣殿传送的权限，我的父母也没有办法到这里来接受治疗。更别说之前帮的那些忙，比如给我送筹码还有帮忙拿回父母的照片......太多了，我不敢想象，如果没有遇见你，现在会是什么样子。”
　　“乐乐忽然这么正式，我差点吓一跳，原来只是道谢。”
　　约书亚轻笑，银链随着摇头的动作荡出涟漪：“早就说过了，乐乐对我，大可不必这么客气，如果什么事情都要道谢，那岂不是太见外了。”
　　“这不是见外，账不能这么算。”宗乐无奈道：“一直以来我都在被你照顾啊。上次的谢意都还没有好好传达，又来了新的。每次你这么说，我都很不好意思。毕竟我并没有为你做些什么，就算是朋友，也应该双向付出才对吧？”
　　“嗯......既然如此，如果乐乐真的想感谢我，不如考虑要不要答应我的追求？”
　　这个问题让宗乐愣住，一时间不知道要怎么回答。
　　在二人相处时，约书亚从来不会让情绪或者话语落地，所以在察觉到黑发青年有尴尬的趋势时，便主动缓和气氛：“当然我不是强迫乐乐的意思，只是感觉乐乐好像，并没有那么喜欢我。至少，远远不及我对乐乐的喜欢。”
　　对方头顶上那个鲜红的93旁边，坐落着一个淡蓝色的37。
　　对自己的好感度，约书亚反正是放弃治疗了。
　　他算是悟透了，感情这玩意根本不受理智掌控。越是刻意压制，反弹得越发厉害。之前每次见面前都信誓旦旦要保持冷酷，坚决不搭理，可看到对方和其他人亲密时还是忍不住暴跳如雷。而宗乐头顶增长的数值也如同照妖镜，把他那点口是心非照得无所遁形。
　　但与约书亚那稳步攀升，每次见面都要跃动的好感度不同，即便他机关算尽，将每个刷好感的机会都做到极致，这么久以来，也才堪堪将宗乐的好感度累积到37。
　　久而久之，即使是约书亚这种自负的性格，也不由得怀疑，是不是宗乐根本不喜欢他这款，才会完全不来电？
　　可每次刻意暧昧时，黑发青年脸上的羞赧并非作假。包括上回帮他疏解，黑发青年跨坐在他腰间颤抖的模样，每个细微的战栗都透着情动，约书亚能够清楚地感觉到，宗乐也并非毫无感觉。若是真的没有一丝一毫的遐想，绝无可能有这种表现。
　　玩弄人心的高手不至于连这点都看走眼。
　　奈何厄洛斯密码的能力标准摆在这里，按照惯例，37好感度只能算熟识的朋友，至少也得到60，才是动心的标准。
　　矛盾的证据让约书亚相当苦恼，于是借着玩笑说出，看看能不能得到更真实的反应。
　　虽然他每次设计宗乐想套话，都能得到掌控之外的反应就是了。
　　果然，黑发青年眨了眨眼。
　　“那个......不是要告白之后才能选择接受或者不接受追求吗？我看电视上都是这么演的，某一方对另一方表白，然后才选择接受或者拒绝。”
　　他的话乍一看没有任何问题，奈何约书亚是何等人物，略微思索一秒便明白了宗乐的意思，不敢置信地道：“等等，乐乐，你该不会以为必须得表白，才能选择吧？”
　　看着黑发青年一脸无辜的表情，银发牧首感觉自己额头在突突跳。
　　虽然早就知道自家乐乐是个榆木脑袋，但是榆木到这个地步属实罕见。
　　“其实追求者的意思本来就是......算了。”
　　约书亚本来还想长篇大论地解释，但看着那双写满困惑的清澈眼眸，又哑然失笑。
　　这样呆呆的木头脑袋也没法用这三言两语扭转过来，还不如直接A上去来得有效。
　　“那我现在重新再告一次白，这样总可以吧？”
　　不知何时，夜萤已从月桂丛中苏醒，携着莹绿的光点翩跹而起，同空气中漂浮的金色尘霰一起，将二人环绕。
　　在这梦幻般的万千光涡中央，白袍牧首忽然向前逼近半步。
　　他微微俯身，垂落的银发拂过宗乐泛红的脸颊，那双冰蓝色眼眸里倒映着流转的萤火，仿佛盛着整个宇宙星辰。
　　“乐乐，我喜欢你很久了。”
　　男人的声音比月光更加温柔：“所以，要不要试着和我交往看看呢？”


第165章 
　　约书亚向来精通循循善诱的策略,要是换做往常，为了达成自己的目的，他早该铺陈满篇甜言蜜语,说许许多多的漂亮话,指不定还会做些小动作,促成想要的结果。
　　但不知道为什么,这些对上宗乐以后，全部轻而易举失了效。
　　就好比此刻,约书亚竟能清晰听见自己失控的心跳，一声声撞在耳膜上,如同雷鸣。要知道,哪怕是指挥全无限空间攻打关底任务的团队大战，他都压根不带紧张,心率保持在一条平稳的波段，宛如一台最精密的仪器。
　　而现在,这颗被放上止博器的人造心脏内部,正涌动着陌生的,从未经历过的紧张与灼热。他忽然意识到,原来真正动心之后，所有算计都会变成手足无措的本能。
　　“当然了,如果乐乐觉得很困扰的话,可以不回答的,不用担心会给我造成困扰。”
　　看似为他人着想考虑的一句话，实则颇有深意。
　　只是不回答，而非拒绝，因为约书亚绝对不会允许自己动心，另一个人却置身事外。
　　不过,或许也没必要将人逼得太紧？
　　“或者乐乐也可以......”
　　黑发青年忽然道：“好啊。”
　　声音很轻，却像惊雷般炸响在约书亚耳边。
　　银发牧首罕见地怔在原地，连垂落在肩头的银链都陷入静止。男人缓慢地眨了下眼睛，长睫在月光下扑簌如蝶：“乐乐说的‘好’......是我理解的那个意思吗？”
　　向来游刃有余的声线里透出几分不确定，甚至带着小心翼翼的试探。
　　“是同意和我交往的意思？”
　　“对。”宗乐点了点头，或许是脸红的缘故，他的眼神有些飘忽：“就是那个......我还没有和人交往过，不知道有什么步骤，还有什么流程，只是这样同意就好了吗？”
　　刹那间，约书亚内心升腾起狂喜。
　　原本只是试探，没想到竟然会有意外之喜。
　　可余光瞥见对方头顶那个在经历深情告白，慢吞吞只从37涨到38的数字后，又如同冰水劈头盖脸地砸下，刹那间坠入深寒。
　　理智告诉约书亚，以宗乐较真板正的性格，即使榆木脑袋，也绝不可能随便同意别人的告白；更何况他根据先前相处时的蛛丝马迹，也能顺理成章推理出对方心动的痕迹。
　　但厄洛斯密码现实的数值不会作伪。
　　约书亚可以对世间的一切保有质疑，但他绝对不会怀疑自己的能力。
　　被量化过的数值清晰地证明，宗乐对他的感情，的确只有普通好友的范畴。说不定还比不上那个什么周可儿和白芍，至少这两个人还能随时掌握到他都不知道的一手消息。
　　虽然想法很多，但都不过一念间。
　　在宗乐察觉异常前，约书亚已完美收敛所有情绪。
　　男人垂下银睫掩掉蓝眸底部的阴霾，再抬眼时又是那副温柔模样：“交往哪有什么既定流程，倒是乐乐可以确定自己的心情吗？这是只有互相喜欢，才能答应的事哦。”
　　宗乐再一次陷入沉思。
　　半晌，认真思考完毕，黑发青年抬头：“这个我不能完成保证，因为我其实不太懂喜欢的定义，你能教教我吗？”
　　约书亚罕见地卡壳了。
　　他想说他也是头一回对人有这么高的好感度。
　　感情这种事，就算聪明如他，也很难用理性完全剖析。
　　但迎上那双清澈的眼睛，约书亚怎么可能放过这个千载难逢的机会。他斟酌着参照自身体验，尝试给出答案。
　　“喜欢大概就是在人群中不自觉追随的目光，关注对方一丝一毫的情绪变化，无条件想要对他好的心情，还有想要独占的叫嚣，其他人靠近的嫉恨，以及欲望......”
　　说着说着，话音戛然而止。
　　约书亚蓦地抿紧双唇。
　　他发现这话题不能再继续聊，再继续下去简直就是对自己的公开处刑。
　　周围连个正常参考样本都没有，照他这种扭曲畸形的占有欲说出来，活像什么阴暗扭曲爬行的生物，万一不小心把人吓跑，到手的告白回应飞了，他连哭都没地方哭。
　　“要不这样，我们先试着交往？说不定相处过程中，乐乐自然就明白了呢。如果乐乐在其中感到不舒服，也可以随时提出结束交往。”
　　这个提议可进可退，既保留了充足的余地，又达到了约书亚的目的。
　　以宗乐的段位，自然不可能察觉出问题，当即便点头：“好啊。”
　　“那现在，我是不是可以牵你的手了？”
　　银发牧首笑了，眉眼狡黠，像只偷到腥的猫。他抬起手，稳稳地抓住黑发青年的手，然后熟练地滑入指缝，同对方十指相扣。
　　就像那天在赌场里一样自然而然。
　　联想当时他们做的事，宗乐感觉原本脸上消散下去的热度又有重新抬头的迹象。
　　“现在天色也不早了，要不要先回去休息？”
　　“啊？哦。”
　　宗乐也不知道自己答应没答应，反正晕乎乎地就被牵着朝前走。等到反应过来时，他们已经穿过萤火流转密布的鹅卵石道，穿过被月光洒落的幽深走廊。
　　圣殿的月亮是白金色的，是父母曾经和他说过的，正常的颜色，同桂逸市的猩红色截然不同，美丽又圣洁。宗乐稀奇地瞅着看了许久，直到什么时候被约书亚牵着带进房间里都没有察觉。
　　待他再抬眸，恰巧看见最后一位神官躬身退去。沉重的雕花木门无声合拢，偌大寝殿顷刻间只剩他们二人。
　　“我睡哪里呀？”
　　宗乐后知后觉地发问。
　　很显然，这间寝殿虽然大，但内里陈列并不多，显得极其空旷。视线所及之处，唯有中央坐落一座云端般柔软的白色床榻。与月光同色的白金色帷幔从数米高的挑高穹顶垂落，轻纱在烛光中流淌着银河般的光泽，将整张床笼罩得如同神祇沉眠的摇篮。
　　借着火光，宗乐也看清了周围的装潢。
　　偌大到近乎寂寥的空间内，墙壁挂满暗色调的复古油画。复古灯架用鎏金点缀，星轨在穹顶处微微悬浮移动，无一不在诉说这间寝殿的不普通。
　　更何况一旁的黑曜石衣架上还随意挂着几件眼熟的雪白圣袍，床头柜摊开着读到一半的古籍，泛黄书页间还夹着片干枯的星纹叶。羊绒地毯上散落着两三本笔记，羽毛笔斜斜搁在墨水瓶沿，显然寝殿在此之前并非无主之处，反而处处充满有人生活过的痕迹。
　　“这是你的卧室吗？”
　　宗乐终于有了些踏入私人空间的不自在，收回视线不再多看。
　　“是呀。”约书亚笑眯眯地看着他局促的模样，也不解答。
　　“那......那块地毯是我的地铺？”
　　见黑发青年认真地指着地上那块暗金色的地毯，作势就要将枕头扔下去，大有一种真的要在上面睡一晚的趋势，坏心眼欣赏了好一会的约书亚这才将人拦住。
　　单片眼镜被摘下的细微咔嗒声中，银发男人指尖划过衣襟。丝绸腰带落地的摩挲声像蛇游过草丛，在寂静的寝殿里格外清晰。
　　“我们都是交往的关系了，我怎么可能忍心让乐乐睡地上。”
　　他一句话将宗乐所有的疑问堵回肚子里，笑着将人往帷幔深处带：“放心，这么大的床......难道还睡不下我们两个人么？”
　　雪白的，刚刚新换过的，还带有阳光味道的崭新被褥将他们盖住。
　　在昏暗的帷幔间隙中，只有那双蓝眼睛亮地惊人。
　　“你看，是不是刚刚好。就算乐乐想要横着睡，竖着睡，或者在上面做一些运动，都完全可以哦。”
　　约书亚笑着，满意地看着黑发青年瞬间蒸成红虾般的脸，将早就准备好的睡袍递过去：“所以快去洗澡吧乐乐，如果太晚了我可不保证会发生什么哦？”
　　虽然口头上被各种撩来撩去，但事实上等宗乐心惊胆战换好睡袍，从浴池里出来，躺在床上后，瞬间便被困意击倒了。
　　在赶到泰康永乐生物医药公司之前的，为了尽快处理两区的事务，重新树立新规矩，宗乐已经连续工作了两天，差不多快48个小时没合眼。
　　他和其他诡异差不多，对睡眠的需求并没有那么高，理论上来说可以很多天不合眼。但习惯了睡眠后，身体也会自动用这种方式来补充损耗的精力。更别说随后看见久未见面的父母，大喜大悲，情绪波动剧烈，方才又接受了约书亚的告白。
　　再加上，对方的床上有一种很好闻的，清冽的月桂花味。
　　睡过去之前，宗乐迷迷糊糊的想，这个香气和上回弄到他身上的味道一模一样，应该是圣殿里特制的某种香料吧？
　　而此时，特意在浴池敞露着衣襟，将银发烘至半干的某人，正带着一身氤氲水汽踱步而出。本来还想再讨一点福利，却发现床上的人早已蜷成安稳的睡姿，只能坐到床沿边，无奈地叹了口气。
　　‘晚安，乐乐。’
　　他抬手将烛火吹灭。
　　在陷入昏暗前，约书亚的目光无意间掠过宗乐被被褥蹭起一截的后腰，蓦然顿住。
　　第二天一早，阳光透过窗弦，洒在地毯。
　　“咚咚咚。”
　　宗乐被敲门声惊醒。
　　他茫然睁眼，随即察觉不对。昨晚他分明睡在床沿，此刻却滚到了正中央，后背紧贴着某个硬邦邦的胸膛。清冽的月桂香从身后笼罩而来，银发甚至有几缕蹭在他颈间，而某个抵在后腰的存在感更为鲜明。
　　“大人。”门外传来焦急的回禀：“情况有变，或许需要您过去一趟。”


第166章 
　　宗乐还没来得及反应过来那个抵在后腰上硬邦邦的东西到底是什么,便感觉那截搂住自己腰肢的手开始恋恋不舍地往回抽。
　　紧接着，背后传来一道冷静的声音，内里丝毫没有睡意。
　　“嗯,就来。”
　　被褥被掀开的刹那,微凉的空气涌入。
　　方才相贴的温暖骤然抽离,只余月桂冷香萦绕在逐渐冷却的床榻。
　　帷幔拂动的间隙,男人早已披上圣袍，取过床头柜的单片眼镜戴上,随手将银发拢起，取了根发带束好,碎发在颈后挽成清冷的一束,比往日的披散多了几分难得的儒雅。不过几分钟，便重新变回那位仪容端整,神秘莫测的圣殿牧首。
　　察觉到床榻间的细微响动，约书亚回身抬手,指尖眷恋地拂过那些乌黑发丝。
　　他眼尖地瞥见了对方早已睡醒,躲藏在发丝间微红的耳根,却体贴地没有拆穿。
　　“乐乐可以再睡一会,没事，我去处理就行。待会睡醒后寝殿门口和走廊上都有安排值守的神官,早餐随时温着,可以直接跟他去餐厅。”
　　即使是这么紧急的时刻,约书亚也不忘低声叮嘱。
　　听着雕花木门开启了又关闭的声音，躺在床上的宗乐这才动了起来，将自己卷成一个蚕宝宝，在床上尴尬地蛄蛹。
　　不是，他刚才在干嘛啊！都是男的,还花了那么长时间才反应过来那玩意是啥？！
　　晨勃这种正常的生理现象，正处于血气方刚年纪的宗乐当然不会陌生，他自己偶尔有时候早晨起来也会这样，有时候还得洗个冷水澡才能压下去。
　　约书亚这种种表现，更是印证了当时赌场占卜荷官的话。
　　说起来恋人之间这种事情应该很正常吧，应该？
　　第一次谈恋爱的宗乐两眼一抹黑，偏偏他还来了圣殿，经过主系统的空间通道后，这里和桂逸市已经是两个不同的空间，他的手机网络自然报了废。
　　圣殿虽然大，但和桂逸市比起来还是大巫见小巫，整体只有一座圣山和一片爱琴海，据说山下还有一个城镇，更远处的地方则被迷雾环绕着，等同于世界边缘。
　　“说起来，约书亚昨晚是不是没睡？”
　　等方才的尴尬情绪缓解过后，宗乐这才找回理智，开始思考先前一些不对的情况。
　　因为实在是累到了，他昨晚睡得很沉。
　　他素来只在绝对安全，没有任何危险的环境里才会陷入深度睡眠。今天被突如其来的敲门声惊醒时，意识还朦胧着，不似往日即刻清醒。但约书亚的回应却异常冷静，声线里听不出半分睡意，显然彻夜未眠。
　　“难道昨晚发生了什么事，我答应告白他太兴奋了睡不着？”
　　宗乐左想右想都想不明白约书亚一夜不睡的原因，再加上被造成那些事情一闹，联想起可能是父母那边的事，他也没了继续睡觉的兴致，于是匆匆翻身而起。
　　起来后，宗乐发现一件更沉默的事。
　　在圣殿留宿的决定实在匆忙，连通知都只是临时打电话通知，所以他根本没有带换洗的衣物。
　　不过很快，他就无需担心这个问题。
　　另一旁的长榻上，已经整整齐齐摆好了一套崭新的衣物。
　　宗乐疑惑地拿起，发现是件雪白的希腊式长袍。真丝面料流淌着珠光色泽，手臂处缀着精致的黄金臂环，环身雕刻着缠绕的月桂纹样，仅仅只是拿起抖两下都能感觉冷冽的熏香，正是约书亚身上常有的香气来源。
　　他指腹摩挲过流沙般的衣料，忽然发现内侧和暗纹上都刻着细小的圣殿星月徽记。
　　这明显是量身定制的尺寸，连腰带的孔位都精准对应着他的身量，和约书亚身上繁杂华丽的重工白色圣袍异曲同工，处处呼应，一看就是同系列装束。
　　“奇了怪了，约书亚怎么知道我的尺寸？”
　　宗乐确实是头回穿戴宗教和异域色彩如此强烈的服饰，在此之前他的衣柜里全部都是朴素简单的运动装。丝质长袍垂落的触感陌生又新奇，让他有些不自在地整理着衣摆。
　　但效果出乎意料地好。原本就高挑颀长的身形被长袍勾勒得愈发修长，金色臂环衬得皮肤愈发白皙。月光般的衣袂拂动时，像是哪位误入尘世的希腊王子。
　　穿好同款的金丝凉鞋后，他推开雕花木门。
　　守候在门口的神官立马行礼：“宗乐大人，早膳已经准备好了，请问您是否要即刻前去用餐？”
　　“可以。”宗乐点点头：“约书亚去哪里了？是我父母出什么事了吗？”
　　“宗乐大人不必着急，您的父母今晨在圣池突然苏醒，但被圣殿骑士以及热心的求生者按住。牧首收到消息后第一时间前去主持黄道十二宫大治愈仪式，这个仪式是圣殿内部流程最繁琐，但治愈净化效果最好的阵法。自从牧首继任以来，还是第一次启用。仪式时必须全程待在封闭环境，可能需要八个小时左右的等待时间。牧首特意吩咐过，您可以在圣殿内随处走动，任何殿宇都对您不设权限。”
　　听到这番话，原先还想第一时间赶过去看看的宗乐也歇了心思，干脆顺着神官的指引，前往餐厅。
　　圣殿准备的早餐非常丰盛，其中有一大半都是宗乐没见过的精美食材。
　　要知道，桂逸市的餐饮相当普通，上至豪华食府下至苍蝇馆子，都得赌厨师的良心。之前宗乐自己做饭时，都是随便糊弄一下，后面安康小区建了食堂，但餐标摆在这里，不可能煮出什么五星级大厨的水平。
　　可圣殿的早餐，真的有米其林的水准。
　　不知不觉，宗乐就将面前的盘子清空。
　　偌大的餐厅空旷寂静，唯有两侧值守伫立的圣殿骑士，如同镀银雕塑一动不动。异域风情的拱顶垂落琉璃灯盏，将壁画上的面容映得朦胧神圣。
　　“这边是不对外开放的区域，也是牧首的私人生活区，您不用担心会有外人来打搅您的休息。”
　　宗乐点点头。
　　实在没事做只能干等的情况下，他也只能拿出手机，点开主系统。
　　毕竟进入求生者论坛并不需要联网。
　　奈何今天的论坛如同死一般寂静，原先那些喜欢在上面聊天吹水的网友们全部不知所踪，近十万名求生者，日新增帖子的数量寥寥无几，格外冷清。仅有的几个帖子还是不明所以，没有赶上现场直播，在那里询问到底发生了什么的帖。
　　“唉。”
　　宗乐代入一下，如果自己的家乡变成了满目疮痍的模样，他的愤怒绝对不会比求生者们更少，将心比心难接受是肯定的。
　　他切出论坛，看见讨论组里的99+的新增消息，几乎全是一个人刷的屏。
　　很显然，周可儿并没有被这个真相打击到直接自闭的地步。
　　【周可儿】：阿乐阿乐，直播里说的是真的吗？
　　【周可儿】：蛙趣，你真的是前4th和前5th的儿子？我嘞个传奇身世啊！
　　【周可儿】：你不知道求生者今天全部自闭了，我出门上街都没看到几个人，愣是把白芍扯了出来，不然这个b崽子也要在家里自闭。
　　【白芍】：。
　　简简单单一个句号，胜过千言万语。
　　宗乐忍不住露出善意的微笑。
　　看见自己朋友们心理承受能力还这么好，他便放心了。
　　不过话又说回来，周可儿虽然发了这么多条信息，但看起来还是有些失落的样子，一直在问桂逸市和现实世界有什么不同，说也不知道留在泰康永乐生物医药公司的灵性公会成员能不能找到一些变换的线索。
　　宗乐想了想，上回周可儿好像还挺关心他和约书亚的事，碰巧他这边又有新进展，于是愉快地决定和朋友们一起分享。
　　【宗乐】：看到了，昨天我带着父母来圣殿治疗了，睡得早没看手机，现在才回
　　【宗乐】：对了，我和约书亚在一起了
　　一石激起千层浪，这回就连一直潜水，虽然被周可儿扯出来但还在自闭状态的白芍也忍不住冒泡，发了个震惊的问号。
　　【白芍】：？
　　【周可儿】：？？？
　　周可儿更是连发三连表情包。
　　【周可儿】：不是，等等，在一起了？啊？他追到你了？
　　【周可儿】：中间的过程呢？怎么一个任务结束就两情相悦了？
　　【周可儿】：完了，白芍怎么看起来更加自闭了，连手机都搁到一边，已经把头埋到手里。算了，这家伙连一手瓜都不知道火速吃，没天赋，bro你快和我仔细说说，咋在一起的，怎么这么突然！上回你说的时候我还以为你不喜欢1st呢。
　　于是，宗乐一边笑一边给周可儿分享。
　　【宗乐】：其实我也不太明白喜欢是种什么样的心情，但约书亚在我心里确实是特殊的，虽然我现在还没弄清楚那到底是不是喜欢......
　　他曾经看世界非黑即白，人在他心里只有好坏之分。
　　还是约书亚的存在，为他划分了灰色的定义，更别说曾经那些点滴累积的小事......
　　宗乐看起来木讷没错，实际上是超直觉生物，既然约书亚都愿向他展露最真实的自我，他又何须否认对方在自己心里的特殊。
　　【宗乐】：再加上他说可以尝试交往，如果不习惯的话随时可以分手，所以我就答应了。
　　手机屏幕前的周可儿露出一言难尽的表情。
　　虽然他认为1st大人确实光明磊落，可尝试交往随时分手这种事......但以男人天生的直觉来看，肯定不可能这么简单。
　　同为男人，他家阿乐显然还是太单纯了。
　　作者有话说：乐乐，男人都是大尾巴狼啊（经典语气.jpg）


第167章 
　　周可儿这个人有一个特点,就是他吃起瓜来就发狠了，忘情了，可以做到物我两忘的地步。刚刚还想着把白芍带出来散散心,安慰安慰这小子,让他不要将现实世界就是桂逸市的事情看得那么重,多年无限空间都走过来了,再怎么自闭日子还不是得过？
　　但这一切全部消弭在宗乐讲述的惊天大瓜里。
　　进入吃瓜状态的周可儿人也不安慰了，看到更加自闭的白芍也无暇关注,而是兴奋地在群里问东问西，活脱脱一只上蹿下跳的猹。
　　“哎哟喂,原来是以父母为切入点啊,这招高明啊！”
　　“什么，乐乐你就去圣殿了,昨晚还一起睡了？我嘞个去，这个进展有点火速。”
　　“太强了,这么多年我一直以为1st片叶不沾身,什么绯闻都没有,搞不好是个真神职人员兼无性恋,原来是还没遇到真爱啊。”
　　这家伙吃瓜也就算了，还要复述一遍,让一旁本来就崩溃的白芍更加崩溃。
　　或许上天也听见了他的祈祷,说着说着,周可儿忽然怪叫一声：“卧槽，有大事！”
　　【周可儿】：等等等等，bro，有大事！你快点开论坛去看灵性公会最新发的帖！
　　真相曝光后，求生者们全部在问号级任务结束时自动撤离,偌大一个公司只有对内临时封锁消息，一直在实验层探索的灵性公会队伍没有受到影响，不知道外边的风云变幻，更不知道自家房子早就塌了，还在兢兢业业地探索，想要赶在守望公会的偷家背刺中争取多搞点功绩，不在三大公会里处于垫底地位。
　　虽然办法很笨，但效果确实立竿见影，士气没有受到影响的他们最后还是艰难完成了对实验层的探索，并且利用会长束星文的灵媒感应能力，探索到了不少有价值的东西。
　　按照三大公会的惯例，每完成一个任务后，都得争分夺秒在论坛上用官方号发布新帖，公布他们公会在这个任务中得到的各种情报，无偿提供给求生者的同时，也是提升自己公会知名度和实力的最好表现。
　　这回也不例外。主管情报采集总结归纳的灵性公会后勤回来后哪有翻论坛的时间，而是火烧屁股一般忙开了，直接将资料上传。
　　例如这回便是如此。
　　周可儿和宗乐聊天的间隙，分屏还切着论坛主页，一眼便看见了灵性公会官方号的发帖。最重要的是，点进去后，里边的图片内容实在不得不让人瞩目。
　　【图片.jpg】
　　【图片.jpg】
　　撇去其他那些研究日志，还有上了锁暂时不知道密码的文件以外，周可儿认为其中最有价值的，还是那半份羊皮日记本。
　　从日记本表面的烫金签名来看，日记本显然隶属于前4th红心，而后边放出的日记分页图片也印证了这一点。但不知道怎么回事，前面似乎是遗失了，只有装订线上的胶印证明这次曾经有过几页。
　　4月13日。
　　距离我们离开无限空间，已经过去整整一个月。
　　最初的痛苦、不敢置信、崩溃......这些情绪并未随着时间流逝消失，反而发酵成更尖锐的痛楚。后悔无时无刻不在反复煎熬我们的内心，如果当初没有一意孤行选择兑换前往现实世界，虽然现在还身在无限空间，至少还有同伴相互依偎，还有同类能听懂彼此的噩梦。
　　但是现在说这些，已经无济于事了。
　　永夜和红月无时无刻不在提醒，我们做了一个多么错误的决定。
　　不过好在并非没有任何收获。
　　最开始，我们怀疑是主系统在撒谎，告诉求生者可以兑换前往现实世界，实际上却把我们扔到了某一个超高难度的副本内。根据我们这段时间的粗浅探索，可以确定一件事，这个叫桂逸市的地方，其恐怖程度绝对远超以往所有S级副本的总和。
　　昨天方块找到了一些蛛丝马迹，让我先前那个荒谬的想法得到了一些印证，但我依旧不能完全肯定......明天必须去桂逸市档案局看一看。
　　虽然我是无神论者，但还是希望上天保佑，不要是那个最坏的结果。
　　4月16日。
　　两天过去，就是再不愿意相信，那个最坏的想法还是验证了。
　　主系统没有骗我们，桂逸市确实是求生者们梦寐以求回归的现实世界。说来好笑，痛苦只要累积地足够多，知道这个消息后，好像也没有最开始的崩溃了。
　　......
　　这两页之间，中途都是一些零零散散的信息，内容大多是红心和方块骑士两个人在桂逸市各个地方小心翼翼地进行探索。
　　虽说他们是S级求生者，但单独把两个人扔到桂逸市这种魔窟，显然还是不够看，好在二人是经验丰富的求生者，可惜遗憾的是他们以为自己要回到现实世界，所以临走前将所有道具全部赠予友人，反倒缺少治疗手段，只能行事更加谨慎。
　　5月23日。
　　我们来到这里已经快三个月了。或许是苦中作乐，我们不得不庆幸，尽管被放逐到桂逸市，但从主系统兑换的强化能力依然有效。
　　这不禁让人想起曾在论坛闲聊时，某位求生者提出的猜想：“主系统或许是高层研发的进化装置，旨在通过极端环境催化人类潜能。”
　　当时只当是玩笑话，如今细想却令人毛骨悚然，根据这一个月来的搜集线索，确实距离该猜想越发接近。以眼下的情况来看，现实世界已经变成了另一个程度上的副本，那是不是意味着我们过去经历的副本也是一个个不同的小世界？
　　可明明高层掌握着能够让全人类集体进化的东西，为什么不早点拿出来，为什么要强行将我们送进无限空间内？这其中肯定有什么不为人知的内幕......
　　5月27日。
　　根据多日的商讨，我和方块一致决定先将“现实世界是恐怖副本”的消息传播出去。
　　我们不确定，未来桂逸市到底是否会成为求生者某个经历的副本之一，但可以肯定的是，伴随时间推移，必定会有其他的求生者来到这里。可能和我们一样是兑换出来的，也可能是副本传送来做任务的。
　　这个真相必须说出去......虽然在时间流速不对等的两个世界里，传达消息本就是一件很难很难的事。等到求生者们收到消息，可能是十年，二十年，甚至是一百年后。但至少我们希望能有求生者知道这一切，不让这一切被蒙在鼓里，活在虚假中。
　　......
　　这一页过后，红心和方块骑士显然完全踏上了探索桂逸市的道路。
　　他们迫切地想要弄清楚现实世界到底发生了什么，才会变成如今这幅模样。
　　毕竟时间很多，所以虽然两人力量没有那么大，但伴随着探索的深入，还是逐渐摸到了泰康永乐集团这个盘踞在桂逸市内的庞然大物，紧接着则是各种情报和线索。
　　8月1日。
　　泰康永乐集团似乎在集体崇拜某个存在，这存在被他们称为“桂逸市之主”，目前沉睡在总部中心研究所内。每个月，集团内部各个企业都要给总部进行上贡。上贡的大多数都是血食一类的东西，按照这个逻辑，若是将桂逸市看成副本的话，我们严重怀疑，这个“桂逸市之主”就是这个副本的关底boss。
　　3月30日。
　　距离我们进入无限空间已经过去整整一年。时隔半年，终于有了再一次的重大发现！
　　从泰康永乐某家下属企业中，我们复原了一个差点被完全销毁的U盘，在内里发现了一份针对诡异的实验研究报告。
　　这份研究里不仅像我们揭示了泰康永乐集团总部研究所的位置，还用清楚的实验数据表明，诡异并不是自然产生的东西，而是一种外来入侵的污染！
　　与其说它是一种灵异事件，更不如将其称呼为病毒，或者是瘟疫。
　　但最重大的发现也就只有这些了，后续产生的更多疑问也没有得到解答。
　　例如诡异到底是从哪里来的呢？这份研究书的内部只标明了它绝非自然形成的瘟疫，却没有标注来源。对此方块倒是提出了一个猜想，他说诡异可能是从其他副本，也就是其他世界外部传染过来的，我觉得确实有可能。
　　报告内还提到另一点，和瘟疫不同的是，诡异造成的感染十分迅猛。感染了人体之后会将人体瞬间转变为可转化为诡异的体质，会逐渐让人失去同理心，变得偏激，并且增长各类负面情绪。
　　这份报告已经完全颠覆求生者一贯以来的认知。我记得当初在无限空间时，大家都一致将诡异认为灵异事件的一种，毕竟所有的诡异都是死后转化，必须怀抱强烈的负面情绪，还有吸血鬼，女鬼等生物......
　　拿到实验报告的我和方块都很紧张，我们害怕诡异也会感染我们，毕竟已经在桂逸市生存了整整一年，明天必须得找个时间去最近的医院检查一下。
　　4月1日。
　　今天收到了两个消息。
　　一个好消息是，经过情绪检定测量表，我和方块并没有被诡异污染的痕迹。我们的同理心，道德心......各方面都维持在基本线以上。或许是曾经强化身体，让我们抵挡住了诡异的污染，毕竟除了桂逸市以外，我们还去过其他大大小小无数个副本，这也着实让我们松了口气。
　　另一个消息，实在不知道该如何定义。
　　算好消息，但在眼下，却绝对不是一个好消息。
　　我怀孕了。
　　4月2日。
　　昨晚和方块进行了一次促膝长谈，我们比所有人都清楚，眼下自身难保，周围环境又等同于地狱的情况下，这个孩子来的并不是时候。
　　更何况，早在几天前，我们就定下了冒险前去泰康永乐总部打探的决定。
　　4月5日。
　　经过两天的反复心理折磨，最终我们还是决定去泰康永乐总部看看。
　　如果没猜错的话，那里是一切谜题的答案。无论是桂逸市为什么会变成这样，还是诡异到底从何而来，为什么高层要研究出主系统并且将求生者投放进去......等等等等，一切都会迎刃而解。
　　毫无疑问，这趟过程会十分凶险。
　　光是我们前几天潜入的那个企业，就有好几名S级诡异驻守，完全不敢想象总部会是怎样的情况。
　　但我们别无选择。
　　方块和我约好，如果能够活着回来，我们会将这个来得突然的孩子留下，并且抚养他长大。如果我们等不到求生者来，他总会代替我们等到，人类曙光的那一天。
　　作者有话说：乐乐父母当初是真的地狱开局[捂脸笑哭]


第168章 
　　圣殿深处的密室内,一场古老而复杂的仪式正在悄然进行。
　　由于近日求生者们普遍精神萎靡，造访圣殿者寥寥，因此无人察觉大圣堂穹顶的星轨正以异常缓慢的速度盘旋移动,散发出幽微的荧光。
　　而这一切,恰巧和盘旋在秘密房间穹顶上的小星轨做呼应。
　　数十名神官按黄道十二宫的星位肃穆而立,将中央圣坛围成一道银白色的圆环。
　　圣坛上正躺着两名昏迷的人,事实上最开始这诡异化的二位前求生者远远没有这么安静。或许是圣泉内蕴含的治愈能力让他们身体本能感受到了威胁，所以在圣泉那边闹出了很大一番动静,差点把石柱砸裂，直到被制服又强行用药物昏迷后,这才总算能够送到秘密仪式房内开始仪式。
　　正如神官同宗乐所言,黄道十二宫大治愈阵法是圣殿内部规格最高的仪式，需要的材料和准备,甚至仅仅只是启用法阵需要的能量都不在一个小数目。但它确实是治愈和净化能力最好的阵法，哪怕是重伤濒死,身上已经出现死亡特征的人,都能在短时间内被庞大的光明力量注入,从而达到重获新生的恐怖功效。
　　作为没有被屏蔽记忆,高层派进来的“救世主”，约书亚自然清楚诡异的本质。
　　在圣殿的记事录上,便有这群神官们在意识到诡异入侵后,曾经联手开启大治愈阵法的案例。遗憾的是,因为当时圣殿并未遴选出牧首，所以大治愈阵法仅仅只坚持了三天，便彻底崩溃，整个副本最终被污染吞噬。
　　但这至少证明，大治愈阵法对于诡异,是有净化驱逐效果的。
　　可眼下仪式将至尾声，圣坛上的两人却毫无变化。
　　没有苏醒，也未褪去诡异特征。
　　身披白色圣袍的牧首站立在圣坛前方，望着两名依旧昏迷不醒，并且也没有褪去诡异化的前求生者，眉宇紧紧拧起。
　　一夜未眠并未给他带来多少身体上的影响，只能从眼底窥见一星半点的疲惫。
　　比起疲惫，昨晚带来更多的是理智与情感的交织，反复拉扯和苦痛。
　　宗乐倒是睡得熟了，呼吸均匀，独独留下猝不及防发现惊天变故的约书亚天人交战。
　　虽说对于自家乐乐那不正常的武力值，他早就有所猜测，但等到真相揭露后，还是很难保持平和的心态。
　　有时候人不得不感慨于命运，如果再早一些发现，绝不可能沦陷至这种地步。
　　可事到如今，一切都木已成舟。不管内心如何挣扎，也无济于事。
　　睁了一夜眼睛，最终还是情感战胜了一切。
　　在晨光洒进寝殿之前，约书亚收拾好了自己所有剧烈的情绪和心理活动，伪装成若无其事的样子，好像什么都没有发生过。
　　他知道，以乐乐的情商，那小脑袋瓜就是想破了也想不出来原因。
　　承诺了宗乐的事，约书亚自然要做到尽善尽美。
　　奈何事不遂人愿，红心和方块骑士显然没有要从诡异逆转回人类的样子。但是在阵法中，却将能量消耗殆尽。
　　这意味着红心和方块骑士虽然四肢健全，看着完好。但内伤极重，身体发生了病变。
　　约书亚心知肚明。
　　针对这两位，泰康永乐集团绝对在他们身上做过不少惨无人道，违背人伦的实验。若非如此，怎么会把人改造成听命令的杀戮机器，被发配在泰康永乐生物医药公司CEO办公室外，当看门犬使？
　　“糟糕了，接下来该怎么对乐乐交代呢？”
　　男人苦恼地按摩着太阳穴，他实在不想看见黑发青年脸上露出失落的表情。
　　但眼下的情况，即使是他也难得感觉到束手无策。
　　毕竟诡异不可逆转是求生者和桂逸市都公认的事实。
　　——但并非全无办法。
　　同一时间，圣堂外，秦夜被神官拦下。
　　从泰康永乐生物医院回来后，他承担起了安抚同伴和下属的责任。奈何这件事并非三言两语，或者是简单安慰就能解决的情况。即使他费尽口舌，队员们的崩溃也言溢于表，不得已，他只能给全公会放了三天假，让大家好好回去休息，然后自己简单收拾了一下，前往圣殿等待消息。
　　“抱歉，秦会长，我们这边并没有接到牧首准许您入内的通知。”
　　秦夜焦急道：“没事，我不需要入内，只需要告诉我红心和方块恢复了没有？”
　　事实上，在这里等待的也不仅仅只有他一个，收到消息后，蜘蛛夫人也第一时间派遣商会成员过来驻守。
　　因为询问的内容并非什么机密，所以神官在略微思索后，告诉了他们答案：“没有。”
　　“牧首已经启动了黄道十二宫阵法，但无奈的是诡异化并未得到逆转。”
　　这个消息让不少人眼里的希望光芒瞬间消失。
　　他们都是在一旁守候，等待结果的求生者。
　　“连圣殿最高规格的阵法都没办法将诡异化的人彻底逆转，那我们的家人岂不是......”
　　“为什么？我们都开始接受现实世界就是终极副本的真相了，可命运却非要再给我们重击。”
　　“这样又有什么意义呢？即使我们费劲千辛万苦打败了关底boss，回到了现实世界，也可能再也没有办法找回那个记忆中美好的家园。”
　　“也不能这么说吧，之前的副本在打败关底Boss后，1st大佬都成功驱散了诡异，并且将其归属于我们求生者，没理由终极副本不可以。”一名稍微乐观些的求生者苦哈哈地笑道：“只要我们成功攻下终极副本，还是有将终极副本恢复回来的可能。”
　　奈何发言很快得到了其他人的反驳：“但你要搞清楚，终极副本根本不是什么副本，而是我们的现实世界啊！”
　　“黄道十二宫大治愈法阵都失效了，说明除了攻关成功以外，诡异不存在逆转回正常人的可能。再者现实世界这样庞大的地方，超出我们以往副本范围的成千上万倍，我不抱什么希望。”
　　“而且每个副本只能使用一次驱散能力，不是我不相信1st大佬，而是事情确实有难度。而且驱散能力对1st大佬本人也有不少的伤害和负担吧，万一驱散失败，我简直不敢想象那个可能，还是说你愿意将这么重要的事情放在天平上打赌？”
　　......
　　明明听到这么个噩耗，秦夜却不见悲伤，反倒更加坚定了眼眸里的某种东西。
　　因为他清楚，事情并非毫无转圜余地。
　　中年男性兀自思考了一会，像是下定某种决心，打开手机发了条讯息。
　　另一边，正在圣殿里面乱晃，焦急等待结果的宗乐忽然听见“叮”的一声。
　　打开手机，内里正是秦夜发来的消息。
　　【秦夜】：小乐，抱歉打扰你。想冒昧询问一下你最近有没有空，有些事情我想和你当面聊聊，如果有时间的话可以给我回个信，我们私底下约个时间见面。
　　宗乐指尖刚触到键盘，抬眼便见白袍牧首的身影自长廊而来。
　　“约书亚！怎么样？”
　　回信的念头瞬间被抛却，黑发青年疾步上前，却在看清对方神情时骤然刹住脚步。
　　银发男人唇角那抹歉意的苦笑，已昭示了所有答案。
　　“乐乐，治愈法阵结束了，暂时还看不出太大效果。”
　　他指尖温柔地抚过宗乐紧绷的指节：“不过也不必完全丧气，昨天将伯父伯母放到圣泉后，他们的反应很大，可以初步判定为圣泉水是有效的。如果短时间不行，不如试试长时间浸泡，或许能够发生奇迹。”
　　不得不说，语言的艺术真的非常重要。本来一件已经失败的，没什么希望的事，愣是被约书亚说得并不那么让人接受。
　　“乐乐别难过，除了大治愈阵以外，圣殿还有几个简易的，主掌净化的阵法，我已经通知神官去准备仪式需要的材料了，或许多叠加几个会有效果。”
　　“好，辛苦你了。”宗乐打起精神：“不过如果需要时间过长的话，可能我得先回桂逸市区，现在眼下还有不少事情没有处理完成，两区的事情也尚未结束。”
　　以前段时间那个工作强度，宗乐实在无法心安理得将一切事务全部扔给下属。再者他刚刚成为双区之主，各大势力的眼睛都在盯着，万一出了什么差错，做的努力全部都得付诸于东流。于公于私，都不能在圣殿待太久。
　　“没关系，圣殿很安全，伯父伯母待在这里乐乐可以完全放心。”
　　约书亚勾住他的手指：“乐乐有事可以先提前回去，我会努力让伯父伯母早日醒来的。”
　　“嗯嗯。”宗乐点点头，刚想离开，却落入一个充满月桂香味的怀抱。
　　“明明是交往第一天......”
　　约书亚的声音闷在他肩头：“却这么快就要分开，真舍不得。”
　　男人双臂从肩头和腰间穿过，将他整个人稳稳地抱住，好像被什么大型捕猎动物圈在怀里，不容许任何逃离。
　　对这忽如其来的拥抱，黑发青年愣了一下，但又很快选择抬手，安抚般地摸了摸垂下来的银色长发：“是我不好，最近太忙了。”
　　“但现在不是只有最后一个关底任务了吗？只要能找到线索，完成这个任务，我们就可以结束这一切，将现实世界恢复原状，不是吗？”
　　宗乐这么说着，却并未瞧见男人埋在他颈窝里，逐渐因为这番话而变得幽深的冰蓝色眼眸。
　　“是啊。只要完成关底任务，就能将一切恢复正常。”
　　约书亚意味深长，却没有继续这个话题，而是拐了个弯：“我果然没有猜错，这套衣服很适合你。乐乐穿上以后，就像个高贵的小王子。”


第169章 
　　和约书亚道别后,宗乐重新掏出了手机。
　　对于和秦夜见面这件事情，他自然不存在什么抗拒，而是十分爽快地答应了。
　　【宗乐】：可以啊,不过什么事还要见面说？
　　【宗乐】：我现在在圣殿,秦会长可以来找我。
　　本来宗乐是准备收拾一下就离开的,但也不知道约书亚来了什么兴致,非要说他穿圣殿的衣服很好看，让裁缝又赶工制作了一批让他带回去,顺便还附带各种甜言蜜语，说他真的很适合宗教异域风,比天天穿朴素的T恤运动服强了不知道多少。
　　而约书亚自己因为还要继续去主持下一个仪式,只能吩咐神官将人送到小圣堂旁，等衣服做好后便能直接拿着利用传送阵离开。
　　宗乐寻思着就算圣殿的流水线再快,做衣服也得要一段时间，于是决定趁这个时间和秦夜见一面,要不然等回了桂逸市后,秦夜就得兑换到泰康永乐生物医药公司,他也得从安康小区跑过去,会面将变得无比麻烦。
　　好在对面的回信非常快。
　　【秦夜】：好，可能得劳烦你来大圣堂这边的花坛,左数第三个,我暂时没有进入后边圣堂的权限。
　　“我出去走走,大概半小时左右回来。”宗乐同神官打完招呼后，便离开了小圣堂。
　　他记忆力不错，记路的水准也相当高超。只是走过一遍，便能在心里记得一清二楚，所以即使没有人带路,也能找到大圣堂的所在。
　　远远地，便能看见坐在花坛长椅上的守望公会会长。
　　看见他来，秦夜起身：“小乐。”
　　“秦会长。”
　　“不必客气，坐吧。这次对话并不那么简短，可能需要一点时间。”
　　宗乐在长椅另一边坐下，等待开场白。
　　秦夜也不卖关子，而是开门见山：“这次聊天，其实不得已而为之。如果可以，接下来我和你说的话，请不要说给第三个人听。”
　　黑发青年点点头。
　　他向来嘴巴很紧很严，绝对不会透露。
　　不过在此之前还是得问一句：“内容是关于什么的呢？”
　　“约书亚。”秦夜道：“全部都关于约书亚。”
　　说完，他看见宗乐坐直了身体，这意味着对方对接下来的谈话充满认真。
　　事关重大，秦夜斟酌着自己的语句：“小乐想必并不知道我的来历，其实我是军部的人，以前在军队任职。之所以会进入无限空间，也是上边增派的任务。当然从最近一次问号级任务里得到的最新情报，现实世界很早就知道了无限空间的存在，甚至主系统可能也是高层们研究出来的产物。当初因为信息不足，我一直以为我的任务是来无限空间带领这些无辜被扯进来做恐怖任务的求生者走出无限空间，回到现实世界。但现在看来......现实世界已经沦陷，恐怕我真正的任务，是驱散诡异，促使现实世界恢复原状。”
　　“嗯嗯。”
　　宗乐并不意外，他早在论坛上就看到过求生者们对秦夜身份的讨论。
　　“约书亚也是现实世界高层派进来的，和我算是一路。但不同的点，在于他的身世。”
　　听到这，宗乐顿时严肃起来。
　　虽然他情商堪忧，但和约书亚相处下来，对方都没有透露自己半点过往，再加上上次的疑问也轻描淡写被转移，如今回想一下，倒也能明白是成年人心照不宣的拒绝。
　　“算了，秦会长。这个问题涉及到个人隐私，如果可以的话，我还是更想听约书亚亲口讲给我听，而非是通过其他人口中得知。”
　　可秦夜却用一句话留住了他：“不，很重要。它关系到桂逸市能否恢复成现实世界。”
　　宗乐：“......”
　　他脸上露出挣扎。
　　秦夜赶紧趁热打铁：“约书亚并非正常人类，而是高层研究所研究出来的人造人。根据已有情报，目前盘踞在桂逸市的泰康永乐集团，恐怕就是霸占了曾经现实世界高层的研究成果和数据的新组织。根据推测，我们要去的终极任务地点，估计就是当初孕育了约书亚的保密研究所。”
　　一通真相劈头盖脸地砸下来，这回就算宗乐再不想听也没办法了。
　　“所以说，高层研究出约书亚，到底是为什么呢？”
　　“目前还不清楚。或许现实世界的高层早就预估到了现实世界会在诡异入侵种沦陷，提前研究出这么一位救世主呢？”
　　秦夜摇摇头：“事实上，在研究所的研究记录里，约书亚只是一名失败品，他最初诞生时极其虚弱，连圣子的复活能力都不具备。还是后面进入无限空间，夺取了圣殿副本后，才弥补了这个能力，真正走上了祛除、治愈和净化的路。”
　　并且这条路可能也并非那么彻底。
　　秦夜知晓约书亚每次祛除完副本的诡异后，都需要修养很长一段时间。这点也被当成失败品的依据，因为据研究员所说，真圣子可以做到无伤祛除诡异。
　　“据我残存的记忆碎片，研究所除了研究出假圣子以外，还研究出了一名真圣子。”
　　秦夜的指节无意识叩击刀柄：“但截止我和约书亚来到无限空间，那名真圣子都没能从培养皿中离开。以现实世界被诡异污染的程度来看......那名真圣子，可能早已化为关底boss，也就是泰康永乐集团口中的‘桂逸市之主’。因为时间、地点、人物全部都能对上，我对此保有相当程度的把握。”
　　尽管被迫聆听了约书亚的隐私秘辛，但宗乐不得不承认，秦夜这番话确实价值连城。其中九成九的内容，都是求生者论坛至今未能触及的核心机密。
　　“如果可以的话，我也很想将这些关键情报发送到论坛上。但就像小乐你说的一样，如果发了，势必要牵扯出约书亚的身世，以他的脾气......”
　　秦夜苦笑：“我知道，小乐你和约书亚......是很好的朋友，你性格单纯，一定非常信任他。但其实约书亚并不如同你表面上见到的那样，充满圣洁光明和正义感。恰恰相反，他也有自己的私心，自己的劣性根，甚至比普通人还要更甚。”
　　这么讲话，好像又有挑拨离间的嫌疑，于是秦夜开始找补：“譬如小乐你一定不知道，约书亚的天赋能力。”
　　于是接下来，宗乐被打开了新世界的大门。
　　秦夜详细地为他讲解了‘厄洛斯密码’这个能力：所有对能力主人拥有好感度和憎恨值的对象，都会化为能力主人操纵的木偶，随意下达命令，并且驱使他们做事。情感值越高，操纵的范围和权限越广。
　　总结下来两个字：逆天。
　　“你确定吗？”宗乐挠了挠头：“不是我不相信你的话，而是听起来有点荒谬，以情感操纵对方的能力，我以前从来没听说过，就连桂逸市的诡异都没有这种能力。”
　　“确定。这些都是进入无限空间前，高层亲口告诉我的。约书亚那些追随者都是这样，一步一步沉浸在他编织的陷阱之中，要不然他怎么能笼络那么一大批忠心耿耿的死忠对象，甘心赴死的忠犬。”
　　“可高层为什么要告诉你这些，这也是属于隐私范畴了吧？”
　　不得不说宗乐的直觉精准地可怕，一句话正中靶心。
　　秦夜沉默数秒，不得不正面回答这个问题：“......高层告诉我这些，是为了制约约书亚。”
　　“身为圣子，无论是失败品还是成功品，只有他一个人的情况下，他必须承担起救世的责任。而约书亚，显然并没有这种真正救世济人的高尚道德。所以需要一个人在旁边监督，并且辅佐他，这个人恰巧是我。”
　　这下宗乐是真情实感地疑惑了：“为什么非得是约书亚？这逻辑根本说不通，分明是道德绑架。”
　　“我明白，确实是道德绑架，但是祛除诡异，净化现实世界这件事，只有他能做到。身为人造人，本就是人类怀抱着目的研究出来，给予生命的存在，我们没有办法在探讨道德上是否合理，只能脚踏实地。”
　　看着不说话的宗乐，秦夜叹了口气：“如果可以，我也不想走到这一步。但之所以今天约你到这里，和你说这些的原因，是因为厄洛斯密码还存在一个十分关键切苛刻的反制条件。”
　　“——只要能力主人对某人的好感或者憎恨抵达某个数值，他将被反过来操纵。”
　　换而言之，约书亚不能对任何人生起过强烈的感情。
　　在过去的无数年里，他都完美地执行着这一点，若即若离，即使是对最虔诚的狂信徒也弃如敝帚。
　　直到宗乐的出现。
　　“我也不确定他对你的好感度有没有达到那个可以下达强制命令的60数值，但毫无疑问，这么多年来，你是唯一特殊的那一个，是唯一的希望。”
　　又是长长的沉默。
　　秦夜不见气馁：“我知道你对我的话并不完全信任，如果我换做是你也会这么认为，所以我带来了可以检验我话语真实性的东西。”
　　他从空间道具里拿出一枚蓝宝石，递给对方：“这是一个十分珍贵的道具，叫做‘波尔的眼泪’作用是捏碎它后，可以和肢体接触的人短暂换取三十秒钟的天赋能力。你只要找机会在和约书亚单独相处的时候使用它，就可以验证我话语的真实性，看看约书亚是否真的具有情感操纵的能力。”
　　“这个道具很珍贵，目前全无限空间只有一枚，务必谨慎使用。”
　　宗乐盯着那枚蓝宝石，虽然接了，但却摇头否决。
　　“就算你说的一切都是真的，我也不会利用厄洛斯密码的漏洞，强迫约书亚做什么。”
　　“我知道，我知道。”
　　秦夜苦笑：“高层曾经也给约书亚心脏中植入了一枚心脏止博器，并且设定程序，用以强迫他执行救世的义务。”
　　“但是以约书亚的脾气......他最恨被威胁。过早知晓救世责任让他憎恶人类，整个无限空间的性命在他眼里轻如草芥。在你出现之前，我都已经做好了他即使心脏碎裂也要违抗救世义务的心理准备，这么些年也一直在想办法，可惜无济于事。是你的出现，才让我看到了些微曙光。”
　　“我知道今天说的这些话，听起来冠冕堂皇，实则足够卑鄙。可这一切，都只是为了最后的成功，为了所有人能回到现实世界，让桂逸市回到以前的模样。成年人的社会没有十全十美的事，有时候为了大多数人的利益，我们不得不牺牲少部分人。小乐，你的正义感和道德感并不低，所以你能理解我的，对吧？”


第170章 
　　“小乐,选择和决定权都在你的手上。现在只有你能够劝说他，履行救世的职责。”
　　即便看出宗乐的抗拒，秦夜也依旧苦口婆心：“现今只有约书亚有办法将桂逸市恢复成原本的模样。我看过你的采访......你同样期盼着这座城市重生,我不会看错人。”
　　“如果这件事对约书亚没有伤害,我可以考虑劝说,尝试扭转他的想法。”
　　宗乐直视他的双眼：“但这一切的前提都建立在没有伤害上,你确定约书亚可以驱散现实世界的诡异吗？”
　　迎着这双黑白相间的眼眸，秦夜一阵心悸。
　　他后背开始冒汗,但是却咬紧牙关直视对方，点了点头。
　　“可既然没有伤害,你刚才为什么要说必须牺牲少部分人？”
　　“因为如果不救世的话,约书亚的心脏止博器就会启动，他注定难逃一死。”
　　秦夜飞速道：“行了,多余的话我也不再说，有些话多说反而不美。反正东西已经给你,孰是孰非,要不要做全由你决定。小乐,现在只有你有这个资格,有这个能力，请务必为了人类的未来多多考虑。”
　　将一切和盘托出后,秦夜匆匆离去,独留宗乐一个人坐在圣殿花园里。
　　“唉。”
　　许久,黑发青年才长长地叹了一口气。
　　他设想过无数种可能，却从未料到真相如此残酷。约书亚没有父母亲人，甚至不算严格意义上的人类，仅仅是实验室培育的人造生命。
　　人类单纯为了救世而研究出来的圣子......虽说理由看起来挺冠冕堂皇，但那还不是因为一己私欲,将对方当成工具使用的借口？毕竟在降生之初，也从未有人询问过约书亚愿意还是不愿意，而救世，就更加没有人征求他的同意。
　　更沉重的是，约书亚的心脏里埋着止搏器。一旦拒绝履行救世职责，经秦夜确认后便会即刻爆炸，产生数千枚碎片扎入心脏，促使其停止跳动。
　　偏偏圣殿的复活能力又将他困在永恒的折磨里：死亡、复苏、再死亡......周而复始，唯有疼痛能够清晰感受。人类所能想象最严苛恐怖的刑罚，不外乎如此。
　　这一切的一切，都是宗乐不曾知晓，闻所未闻的。
　　若非秦夜今日同他说，他恐怕还会一直被蒙在鼓里。
　　对话中途秦夜一直在想办法取信于他，但事实上宗乐早就信了。
　　他能够准确分辨一个人呼吸之间暂停的秒数，也能听见对方的心跳，秦夜最开始确实没有说谎的意图，当然不包括最后那句问话，正因如此才让宗乐感到不可思议。
　　约书亚平时那么爱忽悠人，偶尔也会故意装可怜卖惨。而且这一招十分有奇效，若非如此当初在赌场里也没法给自己谋求福利，成功和宗乐亲密接触。至于骗人，那就更加信手拈来了，宗乐都旁观过他给其他人洗脑的场景，更别说在外人面前维持的完美面具。整个无限空间除了秦夜和几个稍微敏锐点的求生者，其他人全都被他可以伪装的外表蒙蔽。
　　所以说秦夜的预料完全错了，宗乐早已看清约书亚的本质，深知他内里究竟是怎样的存在，根本不存在什么被圣洁外表蒙蔽的说法。
　　——反而因此更加感到难过。
　　你说约书亚这个人，他可恶，他爱骗人，但真正可怜的事情又不会拿出来说。
　　明明他们已经是恋人关系了，恋人之间难道不应该坦诚相待吗？不应该什么事情都拿出来一起分享，然后共同承担面对吗？
　　电视上都是这么说的，宗乐也愿意将父母托付给约书亚，本身就是信任的表现，反观约书亚......
　　‘偏偏我也是从非正规渠道听到的隐私，没有办法直接问他......算了。’
　　宗乐将波尔的眼泪收到口袋里，生着闷气回到小圣堂，接过打包好的衣服行李后，在神官的指引下利用传送阵离开圣殿。
　　又是两个小时，再一次尝试净化法阵失败的约书亚挥退下属。
　　一夜未睡的疲惫在此时占据了绝对上风，叮嘱神官多留意红心和方块骑士后，他离开了仪式屋，朝着寝殿走去。
　　“冕下，宗大人已经离开了。”
　　“嗯。”约书亚随手扯下发带：“走之前他有说什么吗？”
　　按照他对宗乐的了解，对方肯定不会这么简单接受这些馈赠，还得留下各种感谢的话，肯定还会约好下回见面的时间。
　　出乎意料的是，神官答复：“没有。”
　　约书亚：？
　　男人拿出手机看了眼，发现好友对话框里也没有任何新消息提示，不由得拧眉。
　　他的指节有节奏地在侧桌上敲动，发出沉思的轻响：“乐乐走之前，有没有什么异常？把离开前所有他做过的事情全部事无巨细复述一遍。”
　　“回禀冕下，宗乐大人一直在传送阵面前等待，并没有看出情绪异常。”神官回忆着当时的画面。忽然眼睛一亮：“等等，大人中途说要出去一趟，去了约莫二十分钟左右，回来后拿了衣物箱，没有多说什么便离开了。”
　　看来问题出在这里。
　　约书亚叫来圣殿值守的骑士长，命令它将那段时间在走廊中宗乐必经之路站岗的骑士全部叫来。
　　圣殿千好万好就是这点不好，因为年代和现实世界不同，内里全部都是希腊时期甚至是些许巴洛克时期的装扮，所以并没有接通网线，更没有设置监控。只能依靠最原始的人眼观测方式，一点点复盘当时的经过。
　　好在皇天不负有心人，在经历了繁琐而细致的问询后，约书亚还是一层层剥丝抽茧，弄清楚了宗乐当时忽然离开小圣堂的原因。
　　“秦夜。”他冷笑着捻碎指尖的月桂枝，冰蓝色眼底泛起寒芒。
　　这下一切水落石出，想都不用想，肯定是秦夜对宗乐说了什么挑拨离间的话。
　　“上次因为太过心急，到守望公会威胁秦夜，到底还是暴露了些许真实意图。”
　　恰恰是约书亚的出面，让秦夜意识到宗乐在他心里有着不一样的地位。
　　话虽如此，他却并不后悔。因为那会儿确实事出紧急，若非不亲自走一趟，即使泰康永乐生物医药公司暴露了现实世界就是终极副本的秘密，秦夜绝对不会当着所有人面前道歉，宗乐也不可能洗清冤屈。
　　约书亚根本不需要花费多少神思，都能猜到秦夜会对宗乐说什么话。
　　无非是一些“为了全人类未来”冠冕堂皇，试图动之以情晓之以理，贯彻所谓“正确”的话。至于宗乐不置一词忽然离开......可能是生气，也可能是从秦夜那里得知了什么不该得知的消息。
　　‘如果只是粗浅的，普通的，关于我的真面目这种话倒还好，怕就怕秦夜为了达到他们的目的，将那个秘密或者是我的身世告诉乐乐，这样的话，麻烦可就大了......’
　　约书亚从来不会去赌人性，所以他会将每件事最坏的打算都预设好，给自己留余地。
　　怀着这样的想法，银发牧首宽衣解带，躺到床上，和衣而眠。
　　已经变得冰冷的床上似乎还残留着昨晚另一个人在此酣睡的体温，鼻尖能闻到些微的香气，浅淡，清澈。
　　宗乐身上的气味非常独特，约书亚曾经特地问询过，得到的回答是并没有用香氛的习惯，也不会像圣殿这样为牧首的每一件衣物焚烧熏香。但不知道为什么，约书亚就是能闻到对方身上那种清澈的气息，似海浪拍岸的清新，如山涧流泉的凛冽，若冬日暖阳的温存。就像他本人一样，纯粹得令人心颤，轻而易举，让人沉迷其中。
　　‘只是这件事并不好主动开口，等忙完这一阵，起来再发消息给乐乐吧。’
　　怀着最后的沉思，往常因为大脑皮层过于活跃难以入眠的约书亚坠入了无边的梦境。
　　......
　　继问号级任务爆出惊天大消息后，求生者论坛着实沉寂了许久。就连灵性公会整理出来的最新情报，往常随随便便就能盖起几千上万的高楼，今天却寥寥无几，十分冷清。
　　求生者们大多心理素质差的，要么像以前的白芍一样把自己关在房间里，要么到其他副本去散散心，但其中也有一些心理素质过硬的，决定化痛苦为动力，从短暂的低迷状态中挣扎出来，开始整理目前手上现有的情报。
　　鱼安莲便是其中之一。
　　对于终极副本的真相，她万分震惊，回来后拉着辉夜姬哭了好久。
　　但哭过之后，生活还要继续。更何况眼下还有更加需要关注的事。
　　“你们还记不记得3rd的预言？”
　　她眼眶红红地打开投屏平板，将那个置顶在论坛的帖子打开，然后转到众人面前。
　　会议桌周围坐着月亮公会的高层，闻言纷纷看过来。
　　“记得，黑女巫在每个副本前都会做一次预言。但是在进入终极副本前做的这个预言，让她受到反噬，直到现在还在沉眠状态。”
　　“没错。在终极副本做任务的这段时间，我一直都有留心并且留意，尝试着能不能将这段预言解读出来。先前内里许多字句都过于晦涩难懂，直到真相暴露后，我才明白......”
　　鱼安莲指向其中一句：“例如这里‘旅人捧起故乡最后一捧初雪，故乡藏在井口晃荡的月亮里’，这不就是告诉我们，求生者追求的现实世界，不过是海底捞月，虚无缥缈吗？”
　　“但我还是有点不明白，这个光与暗的双生子是什么意思，指向的又是谁？”


第171章 
　　毫无疑问,3rd黑女巫留下的预言绝对真实。
　　迄今为止，所有前半段预言都已精准应验，每条看似荒诞的诗句都化作现实,准确得令人毛骨悚然。
　　“最后的钟声敲响,荆棘与死亡的花园开放。”
　　预言第一句便已然昭示：终极副本开启后,难度会比以往的副本高无数倍,内里不仅有荆棘，死亡的阴影也将如影随形。
　　事实的确如此。虽不及圣殿副本惨烈,但桂逸市的恐怖程度仍远超所有求生者的想象。终极副本开启初期，深夜的论坛总充斥着各种绝望的帖子。许多人在完成任务后崩溃发帖,说以终极副本当前的难度,恐怕这辈子也没办法抵达现实世界。
　　而整个终极副本的任务过程中，低级求生者折损不在少数,就连高级求生者也时常重伤濒死。血色统计数字每日都在更新，如同悬在每个人头顶的达摩克利斯之剑。
　　正因如此,鱼安莲才对其投入大量时间,想要弄清楚预言背后真实的指向。
　　她坚信,如果能够将预言诗完全破译,定然能够避免许多无效的伤亡，带来的收益绝对无可估量。所以她才会很快从之前悲伤和低落的情绪里挣扎出来,努力想要找到能够破局的办法。
　　可惜问了一圈,月亮公会的高层们也没有思路,一筹莫展。
　　“光与暗的双生子？听起来是很明显的人物指向了。”
　　辉夜姬撑着脸：“但求生者里从未听说过有什么天赋异禀的双胞胎。前几年灵性公会倒是有对A级兄弟，可惜我记得后来折在诅咒金字塔任务里了。”
　　“不一定是求生者里的双生子吧，会长。说不定是桂逸市的诡异呢？毕竟那里也是现实世界，可能指向最后的终极Boss，终极boss难不成是双生子？我们要打两个？”
　　“你这个猜测听起来又靠谱又不靠谱的样子。不过有一点我倒是很认同,光暗双生子既然出现在预言诗里就说明它很重要，肯定和我们最后能否回到终极副本有重大关联。”
　　“实在不行要不看看后边的预言诗呢？我记得还有两段吧。”
　　确实还有两段。
　　鱼安莲将页面下拉，展示最后两段预言诗。
　　“盘旋的影子悄然低语，图谋身份编织谎言。真相藏在第一页，我们却总在故事的结尾，寻找序言。”
　　伊丝琪率先表达看法：“听起来像是有幕后黑手的意思。难道现实世界变成桂逸市这样，并非诡异自己入侵，而是有人故意为之？”
　　“不排除这个可能。比如我们现在还没弄清楚到底为什么求生者会被强行扯入无限空间内，又是为什么主系统要模糊我们的记忆。”
　　“看论坛上展示的红心日记，我觉得像是现实世界被诡异入侵，为了保存人类火种，高层们不得不启用主系统的强制程序，将我们扯入无限空间。模糊记忆更像是对求生者的保护，而非蒙蔽。毕竟如果没有模糊记忆，从一开始我们就知道家园沦陷，对士气的影响非常大，肯定也没有办法走到眼前这步。”
　　“所以你的意思是——这些都是曾经现实世界高层设置好的程序？”
　　“对，目前来看也解释得通吧？”
　　“先不要这么快下定论，即使逻辑看起来很合理。这一切肯定都要到泰康永乐集团总部之后，才能找到答案。”
　　鱼安莲摇头：“目前信息差太多了，我试着整理一下现有的信息和分析出来的方向，发到论坛上，看看有没有其他求生者在终极副本任务途中得到了相关线索吧。”
　　虽然鱼安莲这么说，但这名求生者的推理还是在论坛上引发不少认同。
　　毕竟它能够完全解释为什么众人会被强制选中进入空间，也可以解释内里各个疑点。
　　在绝境中奋发图强的求生者倒也不止鱼安莲一个，最后在泰康永乐生物医药公司执行任务的灵性公会小队也重整旗鼓，决定继续重回当初他们探索的那个实验层，去楼上看看，并且组队出发。
　　人们的情感会在时间的冲刷下变淡许多，除去那些情绪不稳定的低等级，高等级求生者大多心理素质较为坚强，基本从低迷中抽离，陆续开始恢复探索。
　　只不过现在的目标不再是回到记忆中那个美好的现实世界，而是弄清楚现实世界为什么变成桂逸市的原因，还有寻求将家园变回原貌的办法。
　　人类总是这样，若不能将他们彻底摧毁，便会为了理想战斗到最后一刻。纵使痛苦不堪，煎熬难忍，也会坚持到胜利的曙光降临。
　　即便最终摘取胜利果实的，早已不是自己。
　　关乎到关底任务，这场探索注定艰难而漫长，否则主系统也不可能给求生者开放整整一个月的自由探索时间。
　　第一个星期，求生者们堪称一无所获。
　　第二个星期，三大公会总算是缓过神来，并且组建起联合队伍一起下场探索。
　　有了宗乐交给秦夜的那张权限卡，他们成功将原先打不开的几扇门打开。遗憾的是，内里也没有他们想要的情报，反而发现了泰康永乐生物医药公司诸多惨无人道的研究。其中有一个最骇人的就是在全麻状态下将人脑挖走，植入生物公司研究的诡异大脑，从而实现快速将普通人体转化为诡异的进程。
　　“好消息是从现有的实验数据来看，这项研究烧了不少钱，投入大量资金，但一直没能得到相应的结果。”鱼安莲收起实验报告：“所以我们可以不用担心红心和方块骑士被换掉脑子，至少他们的大脑都是原装货。”
　　生物公司内有一些档案是加密过的，在几名以前做过程序员的求生者努力下，成功进行了破译，内里详细登明了这些年来生物公司做的各类研究。
　　正如秦夜所料，这家生物公司正是在现实世界遭诡异入侵后才建立的。就连泰康永乐集团，也并非原先就有的组织，而是在他们进入无限空间后逐渐发展起来的企业巨头。
　　知道了真相后，秦夜抽空去了趟泰康永乐生物医药公司，尝试利用公司内的电报机联系当初那些派遣他和约书亚进入无限空间的高层。
　　遗憾的是，那些拨出去的电报全部石沉大海，包括军部的联系方式，全部都毫无回应，仿佛空号。
　　“联系不上不是很正常吗？两边时间流速不同，桂逸市这边经历的时间几乎是无限空间的三倍，再加上诡异入侵造就出一大批诡异，让原本没有力量的人掌握了力量。”
　　司玉燕意有所指：“会长，你应该懂我的意思。”
　　“我明白。力量分配的失衡必将带来新一轮权势的更替。”
　　秦夜疲惫地按住太阳穴，他最担心的事情还是发生了。
　　虽然没有亲眼见证过诡异入侵现实世界的场景，但根据求生者们在其他副本里得到的信息，还是可以合理推测出：在第一波诡异入侵时，桂逸市有些抵抗力较差，或者是刚好濒死的人恰巧转化为了诡异。
　　已知最低阶的诡异都拥有远超常人的力量，高阶诡异更是具备各种可怕天赋。将这些存在投放至普通人社会，无异于将猛虎放入羊群。
　　再加上诡异会模糊人的情绪，只留下负面因素。
　　——结果昭然若揭。
　　“率先拥有力量的诡异会夺取权柄，抢占地盘。当然，伴随着转化的诡异越来越多，它们也会内部厮杀，并且以此分配原有的权柄，最终整个桂逸市都会沦为诡异的乐园。至于原先那些高层，甚至是军部这样的暴力机关......热武器对诡异产生不了多少作用，这是我们经历无数副本后总结出来的经验。”
　　听闻这个消息，秦夜一时间竟有些茫然。
　　其情景有点像两个大国之间冷战，其中一个大国派出去不少卧底间谍，间谍们含辛茹苦好不容易打入敌人内部，兢兢业业工作终于爬到高层结果回头忽然收到消息，说自己的祖国已经解体。
　　对于高层当初将他强硬地发配到无限空间，为此还将秦满也一起送了进来的事，秦夜心中并非没有埋怨。
　　如果说他是约书亚的制约，那么秦满就是他的制约。只要秦满还在无限空间一天，他就一定会肩负起将所有人带出去的责任。
　　多年沧桑变换，挣扎求生，回头来收到当初高层可能早已全部死亡的消息，愣是谁都会心情复杂，颇有种往事恩怨随风散去，找不到归路的无所适从。
　　“唉，继续探索吧。”
　　秦夜不再执着于电报机，而是带队离去。
　　时间来到第三周，情报越来越多，关键线索终于在某一日夜晚被齐心协力的求生者们找出。
　　【大家还记得当初有个求生者发在论坛上的情报吗？泰康永乐生物医药公司每月都会向总部运送一批货物。今天下午探索时，我们小队锁定了确切发车时间：18日晚9点。届时将有一辆专车装满货物前往总部。只要能搭上这辆车，就能直通关底任务所在地！】
　　霎时间，沉寂多日的论坛总算是有了些生气。
　　跟帖里纷纷都是毛遂自荐，表明自己愿意潜伏到车上，探明总部所在的孤勇者。
　　最后还是秦夜联合束星文和伊丝琪一起出面，选定了几名S级敏捷系求生者，并且叮嘱他们千万不要孤身作战，只需要探明地点，然后脱身而出。
　　S级敏捷系并不多，其中恰巧包括白芍。


第172章 
　　在求生者里,一条路走到黑的都是少数。
　　因为不管是敏捷系，力量型还是精神型，走到黑都有些过于极端了。敏捷系走到黑是闪避点满但是基本没什么进攻能力,精神系走到黑就是脑力派的标配,力量型走到黑是肌肉大猩猩。三条路都有其代表人物,分别是蜘蛛夫人,约书亚和秦夜。
　　除此之外，其余的求生者,或多或少都会点一些其他的能力，均衡发展。
　　例如周可儿,他就是个很出名的三路均衡型,哪边都能来点，但哪边都不太精通,不过这样并不影响他的实力，反而放到哪个队伍里都能完美充当调剂的万金油角色。束星文则是主点精神,副点敏捷,这样在遇到危险时可以利用瞬闪离开,有一定自保能力,不必像纯脑力派那样每次战斗都需坐镇后方。
　　白芍恰巧就是稀少的，敏捷系一条路走到黑的类型。
　　所以这回确定了是由蜘蛛夫人带队后,对方第一个就点了他这个S级敏捷系出来,充当旗下大将。
　　为此,最感到开心的还得是周可儿。
　　“可以啊兄弟，你这回去还能搞到一手情报。哎，你是不知道，这些天论坛对关底任务的地点都快要猜疯了，还开了盘下注。这不,都得回现实世界了，那求生点数留着也没什么用，所以我也去小押了一笔。搏一搏，单车变摩托。”
　　对于一切能够打探到前沿消息的话题，周可儿都十分热衷：“有求生者说总部在生物医药公司附近，还有人说在那个我们唯一一个没办法探索封起来的桂逸市北区，你觉得呢Bro？”
　　“不知道，不关心，不在意。”
　　“唉。”听着好兄弟的一键三连，周可儿无奈地摇了摇头。
　　自从半个月前，经历了真相揭露后，他感觉白芍性情大变，整个人一下子麻木了，最近才算缓过神来。但也没完全缓过来，比如现在对话，总能感觉一股活人微死的味道。
　　周可儿还是主张人应该活在真实而非编织的虚幻美好中，所以他很快便调理好了自己的心情，再加上这段时间论坛可谓是空前和平，每个人都在emo自闭，反而促成求生者大团结。以前那种时不时来点勾心斗角的情况不复存在，进到泰康永乐生物医药公司里面探寻线索，高级求生者会主动伸出援手且不求任何回报，这是因为大家都有一种苦中作乐，看谁都是和自己一根线上的倒霉蚂蚱观感。
　　当然，关于红心方块和宗乐的关系，也是论坛上的热议。
　　原先大家都目睹了宗乐的超强战力，担忧对方是诡异所以如临大敌，甚至为其制定了各类防范预防措施。没想到现在猝不及防得知对方是友非敌，松了口气的同时，也庆幸己方再次迎来一名强大战力。
　　“还有人说要给阿乐战力搞个排行，现在最高的已经开到S级了。老实说我觉得阿乐的实力还不止我们看到的这点，至少我是绝对没把握能打过他，怎么也得当今求生者第一才对。而且在百米高空上撞个洞冲进去，就连2nd也做不到吧？更别说当初秒杀夜枭了，哦说起来夜枭，最近论坛又把黑女巫的预言诗给翻出来研究解读了，后边提到可能这一切背后有个幕后黑手，还特地提到了‘盘旋的阴影’，听起来和夜枭的诡域能力有点像，难不成它没死？不行，我得发个消息问问阿乐。”
　　说干就干，周可儿就不是个爱拖延的人：“这段时间阿乐回消息没以前勤，上次冒泡还是上次，听他说实在是太忙了，忙着处理两个区的事，在整顿桂逸市不良之风。每天都睡不了几个小时，两眼一睁就是批改文件实地探查。”
　　不过出乎意料的是，这回发出去的消息倒是秒回了。
　　【周可儿】：阿乐，你确定那个南区之主夜枭已经死亡了吗？
　　【宗乐】：当然，怎么忽然问这个问题？
　　【周可儿】：没什么，就是最近论坛不是在讨论预言诗嘛，我觉得里边有一个形容词和夜枭的诡域能力有点像。
　　他话多，所以噼里啪啦又打了一堆话给宗乐解释。恰巧这会儿宗乐刚结束了一段工作，有了些歇气的功夫，闲着无聊顺带去看了眼。
　　但以宗乐的逻辑分析能力，不管再看多少遍，也看不出什么问题。
　　奈何直觉告诉他，这个预言诗和约书亚有不小的关联。
　　“那个，老大啊。”二号小心翼翼地瞥着他的脸色：“您最近是心情不好吗？”
　　“没有啊。”宗乐矢口否认。
　　听到回答，二号悄悄看了眼五号，两人交换了一个心照不宣的眼神。
　　自从自家老大从那个什么圣殿回来后，便一心扑入了整顿两区的任务里。手段也愈发变得雷厉风行，说一不二。在这样急速的肃清下，很快两区势力主便被收拾得服服帖帖，目前整顿行动已经进入尾声，安康监狱正在收治新的犯人，顺带将之前犯了事换取义务劳动的蓝胡子和姜仇等继续关押进去，结束了久违的放风时刻。
　　新任双区之主的手段和旗下实力，也让不少隔岸旁观的大诡异歇了摘桃的心思，毕竟谁也不想做下一个夜枭。
　　再加上最近泰康永乐生物医药公司遭受外来者入侵，这些日子里桂逸市的新闻头条全部都是这个，泰康永乐集团董事会已经发布了高额悬赏捉拿这些外来者，只要能够在公司范围内抓到一名，都能领取赏金。这条消息霎时吸引了不少无所事事的诡异，也成功分流了前段时间的势力变更。
　　事实上宗乐近来心态颇为平稳。虽因先前与秦夜的对话略感不快，但作为合格的区域霸主及成年人，他还不至于为这点小事与初交往的恋人闹脾气。所以每天忙归忙，可抽时间和约书亚的聊天半点没少。
　　剩下那些不大高兴的情绪，全部发泄在了工作内。
　　这也是为什么桂逸市最近犯罪记录创下新低的主要原因。
　　【约书亚】：乐乐在干嘛？
　　【约书亚】：我现在在无限空间的传送光海，前往探索总部的求生者小队已经集结完毕，马上五分钟后便要出发。
　　【宗乐】：刚批改完文件，在休息。
　　【宗乐】：那太好了！最近很忙，我一直没怎么关注论坛，没想到求生者们已经得到总部的线索了？
　　【约书亚】：嗯，还算顺利。毕竟距离自由探索时间结束也只剩一个礼拜，这次行动很关键，因为泰康永乐生物医药公司每个月只会向总部发一台运输货物的车，如果这次出了差错，可能时间又得往后继续拖延。
　　【约书亚】：如果乐乐感兴趣的话，可以去论坛看直播，我让白芍打开了^^，他刚好要参与这次行动，没记错的话，你和他关系不错吧？
　　不得不说约书亚相当恶趣味且记仇，明明弄清楚了白芍当初疯狂掉好感，并且如同洪水猛兽般避之不及的真相后，还要特意从圣殿军里将他点出来，叮嘱他开直播。
　　奈何宗乐完全没听出男朋友语气中的酸味，反而极为认同。
　　【宗乐】：诶，白芍竟然要参加吗？我没见他在小群里提过呀。
　　好好好，原来他们还有一个小群。
　　看着手机屏幕，约书亚差点气笑了。
　　恰巧蜘蛛夫人过来问询：“我们差不多准备好了，可否请牧首为我们上一个祝福呢？”
　　“当然可以。”他顺势收起手机，唇角重新挂起温和的笑容。
　　伴随着漫长的咏唱，金色的光芒从银发牧首手心缓缓升起绽放，最终化作光团，落到每一位准备前去执行探寻总部位置任务的敏捷系求生者身上。
　　而另一旁，其他几名拥有辅助能力的求生者们也纷纷准备完毕，给他们上了各种各样的增益Buff。
　　“这次去千万不要正面作战，如果被发现了就直接跑或者退出任务，传送回无限空间，不要暴露其他人隐匿的位置。”临走前，秦夜再次叮嘱：“一切都得为发现总部位置这个终极目的而让道。”
　　“明白。”
　　“等等。”眼看着他们马上就要进去，约书亚忽然出声，报了一串号码：“这串号码是宗乐的手机号，你们进入桂逸市后如果发现有什么不对，也可以向他寻求帮忙。”
　　因为直播已经提前打开，所以这番话不仅只有在场的人听见，正在看直播的求生者们也听见，当即感动得热泪盈眶。
　　[唉，宗乐人真好，当初我们把人家误会的那么惨，结果人家不计前嫌还愿意帮忙]
　　[可不是嘛，我这大半个月连帖子都不敢发，唉......]
　　[说到底还是秦夜的错！要不是他当初那么武断，我们能跟着一起开团？]
　　[就是，而且他还很有号召力和威信，比起超新人肯定更愿意相信他]
　　[一想到宗乐是4th和5th的小孩，像我们这种以前和两位大佬共事过的老人就有种欺负小孩的愧疚感，唉！]
　　[不行了，越说越愧疚，也不知道宗乐在不在看直播，我先道个歉吧，对不起！！！]
　　[对不起，真对不起]
　　[只有我一个人关注为什么约书亚大佬会有宗乐的手机号码吗？而且听起来他们关系好像很亲密的样子]
　　弹幕在刷的时候宗乐刚好点进直播间，看着满屏的道歉人都傻了，坐立不安了好一会，这才鼓起勇气点进去。
　　作者有话说：我们乐乐擅长给予别人好意，但是接受好意就会变得手足无措，是可爱小猫[害羞]


第173章 
　　万众瞩目的时刻,能不能开启关底任务的关键就摆在几名敏捷系面前。出发前，绕是最近因为得知太多消息而自闭的白芍，都难免生起紧张。
　　“别想太多。”为了给约书亚面子,领队的蜘蛛夫人还是示意他们将宗乐的号码存进手机,但叮嘱不到万不得已时还是不要打这个电话,毕竟求生者已经给宗乐添了许多麻烦。
　　她当初承蒙红心和方块骑士照顾多年,又接手了他们的商会。没想到在他们儿子蒙受污蔑时却浑然不知，未能伸出援手,本就内心颇为愧疚煎熬，更不可能拿这种小事麻烦宗乐跑一趟。
　　“放心吧夫人,包的。”
　　“我们全都是S级敏捷系,已经是求生者里的敏捷巅峰战力，咱们要是还搞不定,那真的没有任何办法了。”
　　“是啊，我们可是求生者最后的希望。”
　　......
　　一片叽叽喳喳中,白芍感觉手机震动。
　　他低头看了眼,发现是小群里宗乐@了他。
　　【宗乐】：@白芍,进入桂逸市后方便把位置共享开一下吗？
　　【宗乐】：如果你们出现了什么意外,我这边也好随时接应。当然最好的情况还是在不打草惊蛇的情况下顺利潜入总部，既没有波折,也可以避免其他非必要的损失。
　　因为自闭的缘故,白芍这段时间在群里都很少冒泡。他这边还在犹豫着考虑要不要答应,另一边就看见群里刷出来的周可儿信息。
　　【周可儿】：@白芍@白芍@白芍@白芍
　　【周可儿】：bro你在干嘛，我兄弟问你话呢！别以为我不知道你正在看手机，现在全无限空间的求生者都在你贴子里看直播，虽然看不到手机屏幕，但你以为你瞒得过？
　　【周可儿】：快答应快答应快答应快答应快答应
　　白芍：“......”
　　他眼睛被周可儿的刷屏吵得心烦,只能无奈地回复。
　　【白芍】：@宗乐，好。
　　开启位置共享后白芍就把手机放到兜里了，这样等他到了桂逸市便会自动接入当地的网络开启位置共享，顺带还没忘记把声音全部关了，连震动都没设置，全线静音。
　　祝福仪式刚结束，传送光柱即将启动。白芍忽觉脊背发凉。抬眸望去，只见不远处的银发牧首正对他微笑，鼓励般的笑容里藏着难以察觉的冷意。
　　对gay雷达启动，恐惧症一下子就应激了。白芍吓得胃里一阵翻腾倒海，等传送光柱落下来后才忍不住干呕。
　　落地后，蜘蛛夫人颇为诧异：“这么紧张？别想太多，当成普通任务完成就行。任务实在没成功，大不了也就多花点时间继续在桂逸市做任务，总有一天能得到线索。”
　　“不......不是这个原因。”白芍深吸一口气。
　　他也不知道为什么，自从知晓自己追随的牧首有断袖之癖后迟迟放不下这个心结。奇怪的是，即便知晓两人正在交往，他对宗乐却生不出半分恶感，平时对话什么的都很正常，只有面对约书亚时会犯病。
　　很难说白芍心底是不是留有自家好友被自家上属拐走的潜印象。
　　“算了，没事，走吧。”
　　直播正开着，白芍也不想将自己的隐疾展露给众人，匆匆便转移了话题。
　　眼下有更重要的事，蜘蛛夫人倒也没追问，而是低头看了眼路线图。
　　“这次我们被传送到了泰康永乐生物医药5层，我们的目的地在负三楼的车库D-18区。那里有一辆白色的车，车厢上什么标记都没有，注意看轮胎上有泰康永乐集团的等臂十字架标记，方向盘是白色的，它们每个月报备的车都不一样，注意不要上错车了。”
　　大半个月时间，足够求生者们将泰康永乐生物医药公司的情况摸清楚。
　　更何况这次他们并不是孤军奋战，还有几乎半数的求生者一同参与进来，只不过他们的任务是在生物医药公司里面各种搞出动静，搞破坏，这样才能声东击西，让这些清算者和高层没时间发现地下车库的异常。
　　小队众人熟练地躲过换岗值守的清算者，从安全通道绕了下去，又在门口处等了好一会儿，终于听见外面传来的爆炸声，那是行动开始的标志。
　　“走！”
　　数名敏捷系求生者同时发动能力，速降绳索精准扣入预设的窗台边缘。他们沿着大楼视觉死角急速下降，中途启动电磁干扰器，精准击落零星未被引开的武装无人机。无人机的摄像头还没拍到任何东西，便在空中爆炸坠毁。然而这些爆开的无人机并不在少数，其他楼层的求生者们纷纷在狙击无人机，这样从监控台就看不出到底是哪里遭受了入侵。
　　很快，在凌冽寒风中，他们有惊无险地从楼上速降到了一楼。
　　“往四号入口进去，那边的警卫去抓人了。”
　　蜘蛛夫人冷静地下达命令，于是在耳麦里收到消息的敏捷系纷纷往那里赶。
　　或许是先前规划过多次，还特地请三大公会的脑力派过目，确保万无一失，这次行动格外顺利，在下楼时甚至没有遇到原本驻扎在这里的清算者队长。
　　用权限卡再次刷开一道门后，蜘蛛夫人压低声音。
　　“前面还有一道封锁，可以准备开天赋了。”
　　闻言，队伍里其中一名S级点了点头，猛地从空气中扯下一块轻薄透明的纱布。
　　刹那间，所有人天灵盖一轻，再低头看去，身体已经变成透明。正是这位S级的天赋能力——倪克斯的面纱。
　　而另一边，小队成员已经有条不紊地按下起爆键。
　　于是刚才他们在楼梯上安装的炸弹猛然发出震耳欲聋的轰鸣。
　　“怎么回事？！有人入侵！”
　　“楼上已经拉响警报了。可恶，一定是那群不知廉耻的外来者！”
　　“最近不是有许多接了悬赏来帮忙的诡异吗？人呢？一群废物！听声音像是负二楼的冰冻层，绕过蓄水池看看去。”
　　骂骂咧咧的声音中，几名工作人员匆匆离去。这也给了小队可乘之机。
　　等来到三楼车库D-18区时，观看直播的求生者们都还有些恍惚。
　　[等等，不是，这么简单就进来了？]
　　[之前不是说地下车库有安排舔食者吗？就是视觉退化但是嗅觉特别灵敏那个]
　　[对，我记得这玩意，堪比A级诡异，而且战斗起来很生猛]
　　[有设立紧急预案吧，倪克斯的面纱虽然能隐身但是没法遮蔽气味，结果没想到压根没用上]
　　虽然顺利地过分，但小队众人自然不可能半路开香槟，掉以轻心。
　　“按照原计划潜伏进去。”
　　一辆车，能够隐蔽的位置实在不多，更何况还不能打草惊蛇。
　　索性这是辆大货车，想想办法还是能塞点进去。
　　白芍滑入车底，利落地仰躺在地，熟练安装数个悬挂挂钩。这辆货车底盘较高，两侧还装有保险架，正好方便他在行驶时如壁虎般吸附其下。
　　另一名求生者则采用类似方式跃至车顶，同样安装挂钩并覆盖光学迷彩保护膜，整个身影瞬间与白色车顶融为一体，不仔细压根看不出踪迹。
　　至于蜘蛛夫人，则是带着另一名求生者，利用□□道具打开货车的车厢。
　　刚打开，内里扑面而来的冷气就要她皱了皱眉。
　　这是先前就调查好的情况，因为是冷链车，所以整个送货的车厢内温度负三十度，利于保鲜的同时，人也没法在里边待太久。
　　而现在，这里面已经整整齐齐垒好了东西。粗略一眼扫过去，直播间满屏心惊。
　　[我的妈呀，全是血食，那些是人的内脏吧？]
　　[何止，人血都是一桶一桶的，还都标注了已过滤标记]
　　[那边的肢体也是真实存在的，你们看见没，培养缸里冷冻的人脑......呕]
　　[说是上贡，还真就是上贡？这桂逸市之主有点太离谱了吧，这种程度的血食消耗，它得是等级多高的诡异啊？？？]
　　对这一幕，两名心理素质良好的S级并未表露太多不适。
　　毕竟在冷链车的极低温度下，什么血腥气都变成了白霜，根本闻不到。
　　对于低温，他们也早就有应对措施，费劲地挤入这些冷冻的血食之间，寻找到藏身之处后，蜘蛛夫人勾了勾手，于是蛛丝便重新将车厢门闭合，霎时间陷入黑暗与冷冻的空间。
　　没有人说话。
　　直到不知道过去多久，他们听见有急促的脚步声和交谈。
　　“入侵...必须快点...先送往总部...”
　　紧接着，是车门闭合与发动的声音。
　　白芍费劲地挪了挪身体，屏息凝神。
　　他知道，前期那么多准备工作，但这还只是一个开始。接下来他们还需要经历红外线检测扫描，生物信息检测扫描，甚至还有一次开车厢检视。必须经历这重重关卡，才能够驶出泰康永乐生物医药公司。
　　而以上，还只是求生者们现今掌握的信息。
　　大家并不清楚，这辆运货车驶到总部，总部那边又有什么新的花招。
　　求生者们紧张地看着直播，只有宗乐截然不同。
　　他心情平稳，甚至还给自己泡了杯茶，一边批改文件一边看，时不时和约书亚发条信息，偶尔才将注意力放在直播上。
　　好在一路上风平浪静。
　　宗乐起身给自己削了个苹果，顺带将手机音量调整到最大。
　　奈何等到车子来到泰康永乐总部门口，都没能听见铃声。
　　他百无聊赖，打开白芍共享的位置看了一眼。
　　上面显示对方现在的距离只有500米，定位在天门府上。


第174章 
　　此次的探索任务,最终还是有惊无险地结束了。
　　虽说最后其实并没有那么完美，比如在宗乐看见白芍的位置出现在天门府后就重新坐回到了办公椅上，观看平板上的直播。好巧不巧的,直播恰巧显示泰康永乐生物医药公司的运货车已经抵达天门府小区门口。
　　“请进。”
　　很显然,天门府的保安也对这辆每个月都会来一次的大货车并不陌生,没有任何问询便将其放进了小区内。于是货车便蹒跚着行驶到了山顶处。
　　这里坐落着一座极其显眼的别墅。
　　11栋。
　　作为这片高档别墅群的楼王,它占据着视野最优越有利的位置，如同鹤立鸡群般具有存在感,所有在山脚下仰望的人都会第一时间关注到这栋华丽巍峨的殿宇，并且幻想内里的主人该有何等伟力,才能在本就是奢华重富的天门府脱颖而出。
　　就连当初那名豢养S级诡婴的薛夫人,也是靠无数次婚姻和累积的财富，这才在亲手送走这一任充满老人味的丈夫以后堪堪占据其中一所。
　　谁也没想到,这里竟然会坐落着整个桂逸市最庞大组织的核心。
　　就连宗乐也没想到，到处都找不到的泰康永乐集团总部竟然就在直线距离他不到一公里的地方。看着直播屏幕里的货车缓缓驶入11栋范围,他颇为感慨。
　　“这地方我之前做任务还去送过快递,我就说为什么11栋门口搞得跟战争堡垒似的,安保如此严密不说,走出来的那个人还那么奇怪。”
　　虽说是大半年的事情，但宗乐还记得清楚。他记得自己当初去送快递时的种种异常,包括11栋门口严密的安保,三番五次说要签收结果磨磨蹭蹭才出来的房主,以及对方大热天还穿着羊毛衫，头发和衣服都有被什么压过的痕迹。
　　一般来说，异常通常伴随着秘密。
　　接下来几名敏捷系就比较倒霉了。
　　11栋门前装备的全方位红外扫描系统瞬间识破了车顶的潜伏者。因为事先打过招呼，那名求生者毫不恋战，当即发动瞬闪能力试图冲破门禁。几乎同时,冷冻车厢被强制开启，新一轮严密盘查即刻展开。
　　[卧槽，这是什么仪器？]
　　[好高科技，完了，我感觉躲不过啊？车厢里有蜘蛛夫人和另一个隐身能力的S级吧]
　　[真没躲掉，我看仪器上已经显示出来内里有存活的生物气息了]
　　祸不单行，在这样严密的检测下，趴在车底当壁虎的白芍也没能幸免于难。
　　他们确实不想和这些人硬碰硬，但也还是留存着点想要闯进去一探究竟，最好也是找到点情报的想法。
　　奈何泰康永乐集团总部实在名副其实，门口的战争堡垒显然并非虚设，不显山不露水的，但这里把守的清算者竟然比泰康永乐生物医药公司还多！
　　看见内里的景象后，蜘蛛夫人当机立断：“撤离！”
　　紧接着便选择结束任务，在蛛丝晃荡的期间，险而又险地避过扫来的弹雨，利用传送光柱传回了无限空间光海。
　　同一时间，主系统发来全服通知。
　　【已触发必要条件，关底任务‘泰康永乐集团总部实验室’已开启】
　　【通关关底任务，探查真相，任务探索度达到100%，即可达成通关，兑换前往现实世界的机会】
　　虽然只是惊鸿一瞥，也足够弹幕震惊。
　　[我了个里面这个火力覆盖是真实的吗？]
　　[我刚刚进去都看到黑洞洞的无人枪口和布防，那里绝对是总部没跑了]
　　[看来关底任务就是这里了，主系统都已经下发任务]
　　[还兑换前往现实世界呢，主系统这版本是不是有点落后，搞得好像谁不知道桂逸市就是现实世界一样]
　　[先别说这些题外话了，想想要怎么样才能进入总部吧......跟个铁桶一样，这回可是最后的任务，必须得打起精神了啊]
　　残酷的真相带来的影响是长远的，潜移默化的，平时好像看不出来但实际上更加深远。譬如集体伤痛过后，最近这段时间求生者们的积极性都不高。若非三大公会强硬要求成员们动起来搜寻线索，很可能等到时间结束，都没法得到总部的位置。
　　“希望关底任务解锁的消息能够让大家从低迷的状态中挣扎出来吧。”
　　司玉燕开始整理文件：“既然位置已经找到，接下来估计又是一场场会议，三大公会先私底下讨论，讨论出个大概后去圣殿开直播......每个副本都是这样的流程。”
　　“是啊，只不过这是最后一次了。”
　　“最后......希望是吧，眼下的情况如此糟糕，偏偏士气是那么重要的东西。在应对强敌之前，如果求生者还是这个状态的话，我对结果并不看好。即使能达成所愿，也要付出惨痛的代价。”
　　但其实并非全无办法。
　　秦夜撑着头坐在办公椅上，长久，重重地叹了一口气。
　　“如果这个时候圣殿能够放出消息，有约书亚做担保，宣称自己一定能够净化桂逸市，还原现实世界，求生者们肯定不会再低落下去了。”
　　甚至直接扭转情况也说不定。
　　可秦夜是少数几个清楚约书亚身份是失败品的人之一，他清楚约书亚根本不存在这样的实力。净化其他的小副本都只能称得上勉强，还需要长时间的修养，根本不可能支撑他完成对庞大现实世界诡异的驱散。从某种程度上来说，论坛上的求生者也算误打误撞猜对了结果。
　　想要驱散现实世界的诡异......除非是泰康永乐集团总部培育的那位“完美品”真圣子。
　　遗憾的是，对方现在九成九已经被诡异污染，成为了桂逸市之主。
　　在秦夜兀自苦恼时，司玉燕扫了眼论坛，忽然愣住。
　　“会长，你是联系了1st吗？他真的发了诶。”
　　突如其来的变故让秦夜一下子没反应过来。
　　他愣了几秒，这才猛地从椅子上跳起来，打开手机。
　　果不其然，论坛主页已经漂浮着金光闪闪的圣殿官方号，点进去看，主楼放着一则提前录制好的视频。
　　视频背景正是圣殿大圣堂。鎏金的阶梯祭坛中央流淌着金色圣泉，周围环绕着数百支永不熄灭的银烛。彩绘玻璃将日光滤成瑰丽的光斑，投在镶嵌宝石的穹顶上。
　　约书亚就站在这片圣光中央，华贵的雪白圣袍被烛火镀上金边。他指尖轻抚祭坛边缘的铭文，银链随着动作微微晃动，面对镜头微笑。
　　“马上就将迎来求生者最后的任务了，想必大家都很紧张，也很期待。终于，要为我们漫长的，在无限空间里挣扎的生涯划下句点。诚然，在这个途中有着太多太多的不幸，死亡，阴影......可漫长的旅途总有结束的一天，我们总会迎来解脱与光明。”
　　不得不说，有的人就是有蛊惑人心的天赋，简简单单寥寥几语，便能将情绪调动。
　　“我知道最近暴露的真相让大家难以接受，赖以寄托的信仰崩塌，固然痛苦，但诸位切记不能忘记我们来时的路。如果在这个时候选择放弃，那以前经历了那些苦难，同伴的离去，一座座连尸体都没法带回来的墓碑......全部都将失去意义。”
　　“如各位所见，圣殿已做好万全准备。”
　　镜头缓缓扫过列阵的神官队伍，它们一个个肃穆而立，手持圣器正与祭坛产生共鸣，发出低沉的能量嗡鸣。
　　“关底任务开启前，圣殿将启用大祝福法阵为全体求生者做加持，届时还将启用几个珍藏已久的一次性道具，所有一切能够利用的手段，我等都将倾尽全力，为吾等扫除障碍。当然，我知道大家更关心另一个问题，我也看到了论坛上的讨论，但不必忧心，只要能打通关底任务，我必将祛除诡异，还给大家一个如同记忆般美好、和谐的现实世界。”
　　毫无疑问，约书亚的承诺如同一针强心剂。
　　如果说现在还有谁能够站出来，重新让求生者们燃起对生活的热情，对未来的向往，那么全无限空间也就只能找出这么一位精神领袖了。
　　“这些天如果有时间的话，大家可以抽空来圣殿领取一下道具。为了让更好的加持，我们将一些圣器熔炼重新铸造，多年前的准备，没想到有用上的一天......诸位，为了更加美好的未来，共勉。”
　　视频并不长，但毫无疑问，它带来的效果堪称拔群。
　　因为这段时间求生者的低迷其实大多数并非聚焦于真相本身，毕竟人总要向前看。他们真正担心的，是即使完成任务，回到现实，也没有办法将桂逸市变回原样。
　　约书亚对此当然心知肚明，正是因为比谁都清楚，所以他这么说了。
　　几乎是圣殿发布视频后，求生者论坛主页的帖子以一个恐怖的数量开始攀升。有激动的，有热泪盈眶的......总而言之，大家重燃希望的火光。
　　只有秦夜如坠冰窖。
　　他看着手机上发给宗乐的短信和回信。
　　【秦夜】：冒昧打扰，小乐，你是同约书亚摊牌了吗？
　　【宗乐】：没有，但我会找机会问他的，不劳挂心。
　　一个人，如果在没有能力的情况下承诺了超出能力以外的事，秦夜都不会排除掉对方可能会尽力达成目标，甚至赴死的打算。
　　偏偏那个人是约书亚。
　　他只可能让所有人满怀期待，再亲手折断。


第175章 
　　奈何一无所知的求生者并不清楚秦夜的恐慌。
　　有了约书亚的承诺,大家振奋不已，欢欣鼓舞，当即便从先前的状况中脱身而出,载歌载舞,好像从来没有低落过。
　　就连司玉燕也不由得面露赞赏：“不愧是1st,这个时候发布动员视频,刚好能将大家的积极性调动起来，要不然之前的状态我实在不看好。”
　　“是啊。精神领袖这一块1st确实没得说,这么多年无限空间也就出了他一位。”
　　“别说圣殿军了，偶尔有时心情低落,我也会去圣殿祈祷。虽说无神论是无神论,可人类真的很需要一些精神和心理上的寄托，需要一些安宁。”
　　“现实世界那么大的区域,约书亚大人竟然也能驱散诡异吗？”
　　“其他人说这话我都可以当放屁，但那可是1st,他说可以肯定可以。估计到时候会动用一些非常手段吧,比如利用一些圣殿的牧首圣器,或者开什么法阵之类的？”
　　别说是其他求生者了,就连守望公会这些高等级核心军团成员都对约书亚抱有盲目信任。但这也是没办法的事，多年来约书亚从来没有让求生者失望过,没有经历过秦夜前段时间闹出来的大乌龙,还乐善好施,经常帮求生者治疗，圣殿无偿供应魂灯，圣殿军下任务也从不抽成......
　　只有秦夜知道，一切的一切，都是为了最后的报复。
　　多年观察,让他清楚，约书亚绝对不是那种因为一个心脏止博器就会乖乖做事的人。他更有可能蛰伏到最后，来个鱼死网破，然后笑眯眯地看其他人挣扎在地狱中的绝望。
　　这一切，想要破局，除非心有挂碍。
　　奈何宗乐的道德底线太强，和他的父母一样。
　　看着平板上循环播放的牧首演讲，秦夜深深地叹气：“走吧，去找其他公会开会。开完会还得去圣殿领取道具，还有集体会议。”
　　伴随着关底任务开启的，是一大堆亟待完成的事务，计划，战术布置，指挥，前期准备以及各类部署......这些全部都需要时间来安排。
　　好比现在，论坛已经开始如火如荼地讨论起来了。
　　【对于关底任务，大家有没有什么看法，我们到时候要怎么样突围？】
　　[好问题，我正在反复看刚才的直播回放，那个天门府11栋门口全部都是混凝土和电网，而且周围的安保也很严密，再加上地形原因，除非主系统直接把我们传送到里边，否则咱们想要进去都得强行破防]
　　[强行破防有点难度吧，那么多枪口和把守，刚才蜘蛛夫人都差点挂伤]
　　[如果是群体的话就没问题了，毕竟咱求生者人数多，来个人海战术，或者是开集体道具，肯定能潜入到里边，现在怕就怕内里的情况有变，我们这次得到的情报太少了，也不清楚这栋别墅是什么构造]
　　很显然，仅仅只是一栋大别墅，还不足以成为泰康永乐集团的总部。
　　幸运的是，在敏捷系们身先士卒前往总部探查时，还有一批停留在泰康永乐生物医药的求生者们意外发现了新的线索。
　　【惊现新情报！我们复原出了一份损毁的档案，根据最新情报可得知，总部在地下几百米深的地方，很有可能泰康永乐集团将那座山给挖空放研究所了】
　　这个发现顿时引起一阵哀嚎。
　　[如果是这样的话，那确实是易守难攻的地方，我记得有个副本就是这样的配置，你们记得吗？叫做深渊探井，我现在还记得里边得坐那个小车从平台下降到几百米的深洞]
　　[记得记得，靠了，我一个有幽闭恐惧症的人怎么能忘记这个副本，我记得洞穴里边的道路特别复杂，很多狗洞需要趴着爬进去，还有流水地貌]
　　[何止？那个副本虽然不难，只是个B级副本，但真的恐怖，谁知道洞穴里什么时候会冒出怪物，而且怪物的行动速度还特别快，堪比A级敏捷系]
　　[不过这倒是让我有了想法，要不咱们抄抄以前的作业呗，我记得深渊探井那个任务就做了蛮详细的攻略，如果要下降到地底深处做任务，搞不好可以参考参考]
　　得知这个消息的秦夜内心又是凝重几分。
　　他的记忆里，当初前往高层地下研究室见到约书亚时，也是同样的情景和流程。每个保密研究区域都需乘坐全封闭的黑色专车前往，途中必须佩戴完全遮光的眼罩，唯有进入保密区域内部方可摘除。
　　‘所以说......关底Boss是真圣子的可能性再次增加。’
　　而真正的圣子，根据研究所记载，是在吸取约书亚这个失败品的教训后，倾尽全部资源与心血培育出的完美存在。这名圣子不仅拥有最强大的战斗本能，无懈可击的体术，还拥有净化一切的能力，绑定某个复活物后可以无限复活的不死之身，宽广到无人可比的胸襟，高尚的、永远将人类和集体利益放在比自己更高一位的世界观。
　　听起来真的非常完美，但那仅限于圣子是己方人员的情况下。
　　如果‘祂’被诡异污染，站在了对立面，那就约等于拥有一个打不死，可以无限续航，精神力体力双S，如同噩梦一般的敌人。
　　三大公会会议桌上，向来是尔虞我诈，你追我赶。
　　秦夜这点犹豫和凝重，自然瞒不过在场这些眼神毒辣的同僚。
　　束星文和宁河对视一眼，后者好整以暇地开口：“看秦会长的表情似乎对刚才提出的议案有其他的意见？”
　　月亮公会闻言，伊丝琪立马心领神会，率先闪现跟团：“是啊，从刚才开始，秦会长就一言不发，兀自沉思，看起来似乎有心事。这心事和会议有关还是无关呢？如果是有关，不如说出来让大家听听，顺便为秦会长开导开导？”
　　霎时间，无数双视线投射过来。
　　见状，秦夜抿唇。
　　平心而论，真假圣子这么大的情报，最好还是说出来为好。决战当即，任何一点线索都可能造成失之毫厘谬以千里的结果。
　　但内心那点忧虑还是让秦夜不得不慎重，他怕惹恼了约书亚，导致不可预估的后果。
　　虽然脑子里想了不少，但现实只是一瞬间的事。
　　本着为大局考虑的想法，秦夜决定模糊着说明，于是清了清嗓子：“我这里确实有一些情报，需要提前和大家说明。”
　　只要将真假圣子的事情模糊过去，着重说真圣子，应当就可以了。
　　他这么想着。
　　另一边，圣殿也在加班加点进行着准备工程。
　　视频并非早就准备好，而是约书亚临时起意拍的。再加上今天是久违的满月日，作为牧首，他需要出现在圣殿主持祭礼，并且在祭礼结束后，为求生者们发放魂灯。
　　关底任务在即，来排队领取魂灯的求生者自然是只多不少。为此，圣殿特地打开了聚灵法阵，这两次产出魂灯的数量都会比以往翻倍，代价是随后半年的数量将削减一半。
　　如果能一举攻破终极副本，那魂灯也没什么作用了，自然还是眼前的问题更重要。
　　求生者们一个接一个排队，半跪在地迎接魂灯。金色的魂灯从祭坛顶上生成，灯盏落到手心的刹那，便自动融入人体内，代表获得一次豁免权。
　　“冕下，宗乐大人来了。”
　　主持完繁琐无趣的祭礼后，约书亚将权杖和冠冕交给随行的神官。后者恭恭敬敬地接过，低声道：“在您主持祭礼的时候，大人还在后边的侧殿里看了一会，好像是有事找您。”
　　“知道了。”
　　原先普通的心情顿时因为这句话变得明媚起来，男人唇角的笑容真实了不少：“他现在在哪？”
　　“大人正在小圣堂等您。”
　　爱情确实是种奇妙的东西，仅仅只是想到即将见到对方，他便从现在开始期待起来。
　　约书亚快步走过走廊，纤尘不染的伴随着走动的速度掀起衣浪，虽然看起来仍旧优雅，但也昭示着迫不及待的心情。
　　然而这点好心情，在见到黑发青年站在圣堂小祭坛面前，好奇地摆弄上面漂浮的东西时，又稍稍回落。
　　“这是圣殿的魂灯。”
　　宗乐在那里拨动灯芯，忽然听见背后传来一道轻柔的声音。
　　他想要转身，却被男人从背后抱住。
　　月桂香气将他环绕的同时，有力的臂膀也牢牢穿过他肩头，灵活地绕到身前，熟练地十指相扣。一整套动作行云流水，仿佛本该如此，反倒是宗乐不太习惯和人距离这么近，躯体有些微僵硬不自然。
　　约书亚没有在意这点小细节，而是手把手地将宗乐的手指从魂灯上挪开。
　　奇怪的是，自然融入其他求生者体内的魂灯，在两人的手中却毫无反应。
　　“乐乐应该从论坛上看到过它的作用，它可以让求生者豁免一次致命伤害。其实本质上是内里含有浓缩的光明能量的缘故，可以在瞬间之内修复好躯体，即便是心脏碎裂这样的程度，也能瞬间复原。”
　　宗乐的注意力被话语吸引，便没有注意到自己的手被不着痕迹地带开。
　　但他有一点很让约书亚头疼的地方，就是聊着聊着忽然会猛地想起先前忘掉的事，然后冷不丁问一句。
　　“那这个魂灯怎么使用啊？”
　　“......自然有它的用法。”
　　约书亚保持完美的笑容：“乐乐这回来，是有什么事想找我？”


第176章 
　　因为生产魂灯的时间比往常久,今天主持完祭礼，负责完一切事务后，圣殿的外边已经披上了黄昏的袈裟,夕阳为殿宇镀上流金,彩绘玻璃在暮色中沉淀出瑰丽的光晕。
　　小圣堂内,鎏金窗棂将烛光切割成无数道温暖的光柱,空气中漂浮着圣泉特有的圣洁气息水汽与残余月桂香。远处爱琴海的潮声隔着石墙传来，静谧而美好。
　　值守的圣骑士和神官已经识趣地退开,将独处的私密空间留给这对璧人。毕竟从任何角度看，他们两人站在一起的画面都足够温馨唯美,充满着其他外人插足不进去的氛围。
　　距离两人交往快要过去一个月,中途每天他们都会在手机上聊天。偶尔是宗乐询问父母的状态，大多数时候是约书亚主动开启聊天。他很会找话题,也知道怎么样才能拉近关系和距离，让每日聊天潜移默化变成日常。
　　在约书亚眼里,宗乐就是等待被他煮熟的青蛙。可今天,向来慢热的小朋友竟然主动找来,显然没这么简单。
　　“所以乐乐今天特地来找我,是有什么事吗？”
　　然而事实却并非如此，在约书亚问出这句话后,宗乐的表情变得严肃起来。
　　他不再纠缠魂灯的话题,转而轻易移开注意力。这个转变让约书亚的心微微下沉：他太熟悉了,只有当谈及正事时，乐乐才会露出这般神态。平日若无要事，绝不会如此。
　　果不其然，以宗乐一向不爱绕弯子的性格，直接开门见山：“约书亚,我这次来找你，确实是有事想问你。”
　　“嗯，你说。”
　　看着银发牧首唇角的弧度，宗乐踌躇片刻：“是这样的，上次我来圣殿的时候，你还记得吧？就是快一个月前。”
　　“记得，乐乐还和我睡一张床上，那真是个难忘的夜晚。”
　　“......”
　　明明就是盖着棉被，连纯聊天都没有，直接睡着了，怎么听他语气好像是大做特做了一样？
　　不过因为这点打岔，原先那种凝重的氛围消失殆尽。
　　宗乐哭笑不得：“我在和你说正事呢，认真点。”
　　“好好好，我们家乐乐说什么就是什么。”
　　“那天原本我要离开的，但守望公会的会长秦夜忽然来找我，所以我就和他私下见了一面，他告诉了我一些事。”
　　约书亚表现出来的模样就好像头一回听见这事，眉宇自然而然浮现出讶异：“嗯，然后呢？是什么事？”
　　终于说到这里，宗乐又有些吞吐了。
　　他悄悄瞥了银发牧首一眼，发现对方正好整以暇的偏头看他，神色认真而专注，丝毫没有自己的隐私已经暴露的事实。
　　这让宗乐心里充满愧疚。
　　虽然并非出自他本愿，可知道那些事情，仅仅只是知道，他觉得也是对约书亚的一种伤害。正因如此，他才如此难以启齿。
　　“是这样的，秦夜他和我说了一些......你的过去。”
　　宗乐语速很快：“我并没有要窥探你隐私的意思，但，唉，他说的很快，所以我还是听到了，抱歉。”
　　说到最后，黑发青年惭愧地摸了摸自己的鼻子，太过心虚而不敢直视约书亚那双蓝色的双眼，并未发觉对方嘴角的弧度愈发加深。
　　“没关系，乐乐。你能够将这件事情如实告诉我，我已经很高兴了。”
　　男人将手搭过来，轻轻抚摸着他的指节：“我们是恋人，这些本应该是由我告知给你的内容，但我却因种种原因没有说......是我的疏忽和失职。现在你知道了，虽说误打误撞，也是好事一桩。是你的话，当然可以知道一切关于我的事。所以，千万不要因为其他人的挑拨离间，而彼此生出罅隙。”
　　滴水不漏的一番话，不仅照顾了宗乐的心情，安慰了他，还顺带反思了自己，暗地里踩了秦夜一脚，实则以退为进，堪称圆满。
　　“约书亚，你真的太好了。”
　　“真的吗？那乐乐不应该给我一些奖励？”
　　“什么奖励？”
　　“比如......”约书亚忽然猛地拉近距离，两人之间倏尔间便近到呼吸可闻。
　　男人未束的银发如瀑垂落，扫过宗乐颈间。单片眼镜的金属边缘在晚霞中折射出冷光，镜链轻晃着贴上对方脸颊，暧昧到鼻尖擦着鼻尖，还差一点点距离，便要贴上。
　　太、太近了！
　　被那双蓝色的眼眸完全占据视野，宗乐眼睛都发直了，浑身僵硬。
　　等等，是情侣的话，好像确实可以接吻，电视剧里都是这么演的，那他现在是不是应该闭上眼睛？不过他们这才交往不到一个月，这么亲密的接触真的没有问题吗？可是周围也没有什么可以参考的情侣......
　　宗乐感觉自己大脑CPU都要被这个忽如其来的动作干崩，还在心里不断告诫自己小场面，保持冷静，却不知在对方眼中，自己早已从耳尖红到脖颈，连呼吸都凌乱了节奏。
　　“那乐乐能告诉我......秦夜和你说了什么吗？”
　　就在黑发青年准备视死如归闭眼睛的时候，却忽然听见一道轻柔的问询，声音还隐约含着一星半点的笑意。
　　宗乐：？
　　等等，原来是不准备接吻的意思吗？
　　他眨了眨眼，松了口气的同时，又不知道为什么心里隐隐约约有些遗憾。毕竟他也有些好奇接吻是什么样的感觉，看电视剧里双方都还挺享受，应该是很舒服的事吧？
　　不过眼下自然是正事要紧。
　　宗乐低声道：“他和我说了一些你的出身，比如说你是实验室研究出来的人造人，还说你的能力......不太完整。”
　　凭借着某种小动物般的直觉，虽然没有将约书亚的性格定义在倨傲上，宗乐也避开了这个可能伤别人自尊心的话题，转而将重点放在其他地方：“秦会长还说，研究所可能制造出了另外一名圣子，但他在进入无限空间之间那名圣子一直在沉睡，可能早就被诡异污染了，极大可能就是泰康永乐集团口中的‘桂逸市之主’，咱们这次关底任务的Boss。”
　　听到这，约书亚的眼眸深处极快地掠过一丝复杂。
　　“还有最关键的，秦会长告诉我，你的心脏里有一枚止博器。”
　　黑发青年抬手，像是触碰什么易碎的玻璃般轻轻按上他的胸膛。隔着素白的长袍，似乎还能感受到内里心脏跳动的震响。可谁也无法想象，如此生机勃勃的律动中，竟然暗含致命杀机。
　　话说到这里，约书亚对那天秦夜到底说了什么已然推理出了大概。
　　他反手握住宗乐：“没事的，乐乐，没事的。”
　　“这些东西，很早以前我就不在乎了。”男人轻描淡写：“救世的确是降生前就灌注在我脑海中，必须要完成的使命，这颗止博器不过是上一层保障而已。”
　　“我不知道他对你说了什么，但想也能想到无非是那些冠冕堂皇的话。再者，他说的其实也没错......我确实对拯救全人类没有半点兴趣。秦夜找你，是让你来劝说我吗？”
　　蓝眸紧紧锁定着宗乐，不肯放过他脸上任何一点神态变化。
　　令约书亚失望的是，宗乐点了点头：“对，他让我来劝说你。他说你是那种即使心脏里有止博器，也绝对不会放弃报复的人，他担心你拉所有人鱼死网破。”
　　“啊，之前确实这么打算来着。”
　　男人用一脸微笑的表情说出了令人无比惊悚的话：“所以乐乐要改变我的看法吗？其他人的话我不会听，但乐乐说的话，可以哦。”
　　“不，我不是来改变你的。”宗乐否认：“我认为，没有谁必须要去做什么事情的道理，即使你是人造人，想做什么也是你的自由。我当然希望所有求生者都活下去，希望现实世界恢复美好，可这并不意味着，我会为了大部分人的利益而牺牲少部分人。”
　　“‘个体是自由的，你也是自由的’。我不会劝说你，因为我并没有经历过你经历的一切，没有资格帮你做选择。”
　　一年前的回忆蓦然涌入脑海。
　　在他们初识不久的顶层蓝海公寓内，昏暗的夜灯下，黑发青年的话如同回旋镖，稳稳地扎到了现在的眉心。
　　唯一不同的是，当初那会儿听见这句话，约书亚的心里只有满满的讥讽。
　　而现在，这种心境早已荡然无存。
　　或许他永远无法获得自由，但爱与被爱本就是另一种自由。
　　飞鸟无需解锁牢笼，因为天空自会为它敞开。
　　“比起那些，我更加关心的是你，约书亚。”
　　宗乐对约书亚激荡的心情一无所知，他紧紧盯着对方的眼睛，直直迎了上去：“你心脏里的那个止博器，难道就这样让它放着？有想过取出来的办法吗？”
　　“我记得圣殿有那种大治愈法阵，能不能做个手术之类的，把止博器取出来然后瞬间愈合？这样就不用受制于人了，否则留在心里永远是个定时炸弹......如果有困难的话，我们就一起想嘛，总能想到解决的办法。”
　　黑发青年仍在絮絮低语，全然未觉对面的银发男人早已静默，只是专注地凝视着他，眸中沉淀着星河般温润的光辉。
　　“哦对了，秦夜还和我说了你的能力叫厄洛斯密码，还给了我这个。”
　　宗乐从口袋里拿出一块蓝色的宝石，摊开放在掌心展示：“他说这个叫‘波尔的眼泪’，只要捏碎就能临时转移三十秒钟对方的天赋能力，让我来验证你的能力，但我想，不能这么做......诶？！”
　　话还没说完，约书亚便将大手覆盖在他掌心下方，十指相扣的同时，猛地将宝石捏碎。
　　“哎呀。”
　　银发牧首笑眯眯地歪头：“这个道具可不便宜，没记错的话，全无限空间只有一个，秦夜竟然这么大方给了你，那就如他所愿吧。乐乐现在看见了什么？可以告诉我吗？”
　　“......”
　　宗乐适应了一下自己眩晕的视线，惊疑不定地看向周围。很快，又怀疑自己看错了那般，猛地揉了揉眼睛，再看了眼周围。其神态之小心翼翼，像是什么可爱的小动物。
　　“约书亚，为什么每个人头顶上都挂着一个0啊？你平时看到的都是这样的场景吗？”
　　他疑惑地问：“只有你的头顶上有数字，显示的是39，旁边还有一个红色的95，啊，现在变成96了。”
　　作者有话说：这章憋了好久，终于揭秘了。
　　因为乐乐博爱众生，所以他看谁都是0好感，只有约书亚是最特殊的那一个，他的感情并不比约书亚的少。


第177章 
　　关于宗乐的好感度问题,一直是约书亚心底绕不开的一个坎。
　　他生性自负惯了，又深知人心，还从未在别人身上折过戟,偏偏在宗乐身上栽了,还是狠狠摔了一跤。
　　虽然早就接受了这点,如今也可以心平气和接受自己早已沦陷的事实。可对方头顶那个始终维持着蓝色的冷静数字相比起另一个早已抵达鲜红的刺眼相比,到底还是令人如鲠在喉。
　　每每午夜梦回，只有约书亚清楚自己心底残留不满,或许更深处的地方还有不安。
　　对他这种倨傲的人来说，承认不安比什么都要难。特别是在对方面前暴露最真实的自己一面,因为有了感情做软肋,所以更加在乎对方的反应。
　　习惯了使用厄洛斯密码后，这个能力是他的优点,也是他的弊病。通过它辅助，更加得以掌控人心,缺点就是容易依靠数值进行一些浅显的定论。
　　所以约书亚理所当然认为,宗乐对他并没有多少感情。
　　毕竟39在厄洛斯密码的数值中,就是亲近一些的朋友,连好朋友都算不上，更遑论挚友。而距离心动的60那更是遥遥无期,和约书亚的深爱有着天壤之别。
　　——是不对等的感情。
　　拉着宗乐的手捏碎波尔的眼泪,并不仅仅只是为了损耗这枚道具,让秦夜出血。更多的，也是好奇。
　　约书亚实在很想知道，宗乐到底对谁的好感度最高，难道他真的就对自己这一款无感？每次接触时出现的羞赧反应只不过是生理现象，并非真的喜欢？
　　现在,他终于得到了答案。
　　“诶，这个数字怎么还在变化？”
　　对男朋友百转千回激荡流转的心情，宗乐一无所知。
　　因为没能第一时间从约书亚口中得到答案，他开始四处张望。
　　短暂了交换了对方的天赋能力后，宗乐像是发现新大陆那样好奇地眨眼睛，从小圣堂敞开的窗台上探头探脑。
　　下方金色圣泉潺潺流淌，后方大祭坛巍然矗立。闻讯而来的求生者们正排队领取圣殿配发的道具，随后依次步入泉中接受沐浴洗礼。有了动员之后，大家恢复了对任务的信心，言笑晏晏，谈笑风生。
　　远远地还传来各种讨论声。
　　“你们也是来圣殿领新道具的吗？”
　　“是啊。三大公会不都发通知了，先让我们赶紧过来拿，他们忙着开会。这次休整有整整半个月时间，等到关底任务开启全求生者必须人手一个，确保万无一失。”
　　“没想到道具竟然是圣殿赐福过的手环，嘿嘿，赚大了。”
　　“听发道具的神官说里边有一个定位器，绑定了耳麦，到时候1st大佬和其余脑力派在后方指挥作战也更加方便。”
　　“这个想法好啊！前几个副本就经常因为没有定位器导致人员分配不够有效率，更别说圣殿赐福了，听说还有简单的治疗功能。”
　　“不愧是圣殿，不愧是1st大人，太阔了！这种有赐福属性的道具怎么也得算中高级道具了，没想到一拿就拿出来那么多批，圣殿肯定准备了很多年，熔炼了不少圣器打造，才能满足这么多求生者的需要。”
　　得到约书亚的承诺后，求生者论坛上关于他“救世主”的称号再无异议，达成空前统一。就连昔日的反对者们也悄然沉寂，再无反驳之声。
　　在漫长的绝望和低迷过后，人们抓住了救命的稻草，重燃希望的同时，也将1st的声望推向最顶峰。
　　宗乐在窗台上撑着头，惊叹地看着眼前这幕。
　　特别是在即将入夜之时，人们头顶上那个发光的数字更加瞩目。
　　“好神奇啊，每个人头上都有两个数字，一个是零一个是别的。诶，我看到的基本都是三十几，怎么那边还有一个负数？”
　　仔细看去，宗乐才发现负数的那个人他认识，正是之前安康小区B级任务中那个叫孙明的D级求生者。
　　他回忆秦夜的话，恍然大悟：“我记得秦会长说，你的厄洛斯密码是能够看到其他人对你的情感值。这么说来，我看到的数字是其他人对我的情感值......？”
　　说到这，宗乐忽然猛地顿住。
　　黑发青年抬眸，不敢置信地看向约书亚。
　　银发牧首头顶那个猩红色的数字还在跳动，从第一眼的95跳到了96，最后迈过97，稳稳地停留在了98。反观这坐火箭般的速度，一旁冷漠的39颤巍巍地动了动，终于迈过了40大关。
　　三十秒的时间说长不长，说短也实在不短。还没能等宗乐验证自己的猜测，眼前的视野便骤然如同云雾般消散，再也看不到数字。
　　原来如此。
　　约书亚站在原地，闷闷地笑了。
　　本就是博爱众生的性格于灵魂，对万事万物抱有同等程度的喜爱，又如何能够要求对方同他这个情感吝啬的人处于同一水平线？
　　愣是谁都能看出来，宗乐爱这个世界上的一切，不管是人或者事，甚至是曾经加害伤害于他的对象，负面情绪似乎永远不会在他身上停留超过三秒的时间。
　　宗乐爱所有人，所以他对所有人的情感值都是0。
　　唯独只有约书亚是40，是最特殊的那一个。
　　他的偏爱光明磊落，一点也不约书亚少。
　　真是......太过依靠能力，反而抛却了逻辑思辨，难得糊涂。
　　“乐乐，你知道吗，我好高兴。”
　　银发牧首上前一步，高高兴兴地将人抱住，将头搭在青年的颈窝。
　　多少年了，从未有一刻如同此时这般志得意满，心情舒畅。
　　有情人心意相通，本就是世间最为无上的快乐。
　　只有宗乐还在原地纠结。
　　他从秦夜口中听到的版本重点全在约书亚能够利用好感度操纵别人身上，并不知道原来厄洛斯密码还可以看到自己对别人的好感度，所以他不明白为什么其他人头上都挂着一个零蛋。
　　但宗乐猜得到约书亚头顶那个九十几的意思，同时感到手足无措。
　　虽然从来没有怀疑过这个事实，可他也没想到对方竟然远比他想象中还要喜欢他。
　　由于过于羞赧，再加上说出来有种自恋的嫌疑，宗乐欲言又止，想问又问不出口。
　　约书亚却仿佛读懂了他的心，大大方方得承认。
　　“对哦，乐乐。那个数字就是我对你好感的证明。”
　　滚烫的气息从脖颈处拂过，清冽的月桂香也染上了迷醉。
　　宗乐能清晰地听见自己的心跳声。他刚想说什么，却又猛地想起更重要的事。
　　“不对，你还没回答我之前的问题，所以心脏那个止博器......？”
　　“没有办法。”男人懒洋洋地将下巴搁在他肩头，言语冷漠到不像是在谈论和自己生死攸关的事：“如果能这么简单就拆除的话，高层也不会拿它当保险栓了。说是止博器，但其实更像是血肉科技一样的东西，已经成为心体供能的一部分，救世后才会自动销毁。”
　　“不过没关系哦，乐乐。我自然有分寸，关于到底救世还是不救世，其实早在喜欢上你之后，就自动有了抉择。”
　　被紧紧抱在怀里，宗乐感觉自己的思维也被馥郁的月桂香感染，变成浆糊。或许人在荷尔蒙的分泌下就是很难进行特别严谨的思考，只能凭借着本能“啊”“哦”“那好吧”几句。
　　他没有问约书亚到底做了什么决定，即使有自己的想法但完全百分百尊重对方的选择。这也是约书亚喜欢他的一点，宗乐真正做到了言出必行，众生平等。
　　“好喜欢你啊，乐乐。”
　　臂膀越收越紧，虽然不清楚为什么自家男朋友忽然变得如此情绪外放，但宗乐还是很高兴，各方面都是。
　　于是他坚定地回应了这个拥抱，也将手搭了上去。
　　“嗯，我也是。”
　　若是放到往常，约书亚只会觉得这是托词，他觉得宗乐并不明白。
　　但现在，他再也不需要担心这个问题了。
　　静谧的拥抱下，天空很快挥去了暮色，沉入永恒的黑夜。
　　圣殿漂浮着金色光点，将恢弘的殿宇装点火树银花。
　　“还有一件事。”
　　宗乐好不容易才从怀抱中挣脱，总算是再次想起正事：“秦会长说你可以祛除桂逸市的诡异，并且不会受到反噬或者伤害。但我看出来了，他在说谎。”
　　观察感应力到宗乐这个地步，他已经可以通过人的呼吸，心跳和各种反应，轻松判断出人到底有没有说实话。很显然，秦夜虽然前面说的都是实话，但在这一点上造了假。
　　“而且我回去后翻了论坛，他们都说你使用祛除能力后会虚弱一段时间，每次副本刚开启时都会在圣殿静养，那你如果祛除现实世界的诡异，会不会......”
　　约书亚没有正面回答这个问题，他松开手，将食指竖在唇边：“说起来，乐乐还没有看我祛除过诡异吧？”
　　“这是圣子的天赋能力，倒不限于祛除诡异，平日的时候也可以使用。只不过作用和祛除诡异并大不相同......”
　　男人牵着他的手走到窗台前，并拢双指对准天空。
　　金色星芒在指尖汇聚成流光的漩涡，骤然升空如逆行流星，在深黑天幕轰然绽开绚烂的光之花。
　　于圣泉沐浴洗礼的求生者们纷纷抬头惊叹，大家已然认出，那是每个副本结束后，约书亚都会使用的驱散能力。
　　以烟花为幕布的背景中，银发牧首垂首。
　　他轻轻摸过宗乐的脸颊，冰蓝色的眼睛仿佛在发光。
　　“放心吧，乐乐。我知道自己在做什么。你了解我，我不是那种会用自己生命开玩笑的人，更没有舍己为人的美德，特别是爱上你之后，我只会更加贪婪，更加索取无度。”


第178章 
　　“这个祛除诡异的技能是你的天赋吗？好厉害！”
　　“是的,当初高层之所以要将我培育出来，为的便是这个能力。”
　　约书亚含笑：“它能驱散诡异，而且可以通过主系统进行能力强化,达到更好的祛除效果。不过这也只是针对像我这样的失败品而言,在研究员口中,成功品可以做到轻松净化现实,并且不存在任何反噬可能。”
　　“好神奇啊，就这样张开手就能使用。”
　　宗乐好奇地学着约书亚的姿势：“要是我也能放烟花就好了,超酷。”
　　他学着并拢手指比划了一会，遗憾的是自己的天赋点好像全部都加在了体术上,并没有任何酷炫技能。因为太过专注凹造型,因此没能发现银发牧首脸上褪去笑意。
　　等宗乐放下手，才发现约书亚紧紧盯着他,神色莫名：“啊......怎么了？”
　　“只是忽然觉得，乐乐真可爱。”
　　男人脸上重新挂上笑意,掩去蓝眸里的幽深。
　　“......”
　　如果说原先还有担心,那么在约书亚的保证过后,宗乐总算是放下心里的大石头。
　　他清楚对方的确像他所说的那样,从不会拿性命冒险。更何况约书亚心理健康得很，不高兴了只会折磨别人,既无自毁倾向,更不具备什么舍己为人的高尚品德。
　　这么一想,反倒令人格外安心。
　　于是宗乐没有多问，看完烟花又和约书亚安静地拥抱温存了一会，然后一起走出小圣堂，准备去看还在圣泉里保持沉睡的父母。
　　一个月以来，圣殿至少对红心和方块骑士做了十几个法事,虽然没能让这两位老求生者彻底变回成人，但至少在光明之力的关注下，这些年泰康永乐集团在他们身上做实验留下的痕迹和暗伤全部复原，身体已然恢复到最巅峰的状态。
　　结果还没到圣池，走到公共区域，便被团团围住。
　　看到他们两个，求生者们热情地打招呼：“1st大人，宗乐大人！”
　　搞得宗乐受宠若惊：“别这么客气。”
　　“害，那怎么成，你可是咱们求生者的大功臣！”
　　“好几次问号级任务都得多亏了你帮忙，要不然绝不可能这么顺利。”
　　“是啊，而且我以前和你爸妈是同事，我们还一起下过副本。”
　　“原来您认识家父家母。”宗乐腼腆地笑笑：“各位都是我的前辈，直接叫名字吧。”
　　谦虚的年轻人总是受欢迎的，更何况他还有资本，表现出了绝对的实力。
　　大家一下子变得更热情了，围上来嘘寒问暖。
　　“在桂逸市的生活怎么样？从小在那里，应该很艰难吧。”
　　“包难的，我们还只是下副本去做任务都感觉够呛，更别说在那里生活，没点武力值根本活不下去。说到这就真的佩服两位求生者前辈了，那样的环境还能不忘初心，保持精神正常不说，想方设法给咱们传递情报。”
　　“再看看秦夜，想方设法瞒住咱们，高下立现！”
　　“是啊，好在咱们求生者不会被诡异污染，但周围全是疯子，自己是正常人的感觉......”说话的求生者忍不住打了个寒颤：“太恐怖了。”
　　“其实还好，桂逸市的大家也挺好说话的。”
　　宗乐挠挠头：“只要能以理服人，以武服人，它们也能说得通道理。”
　　所有人：“......那、那确实。”
　　都以武服人了，谁敢不听？！
　　联想到宗乐的武力值，这似乎也是个挺合理的选项。
　　“说起来，小乐你是怎么练的哇，难道是因为物竞天择的原因，在桂逸市锻炼出来了，还是两名老前辈教了你许多技巧和方法？”
　　“这个嘛，或许吧？我之前精神出了点问题，在泰康永乐医院精神科住过院，所以失忆过，不太记得以前和父母相处的事情了，只记得他们很爱我。”
　　宗乐没说其实他感觉自己的战斗能力并非有被雕琢过的痕迹，更像是天生就知道。那是一种十分奇妙的感觉，无需学会便能如臂使指。
　　不过和自家小区的人相处久了之后，他也逐渐摸索出一套和人相处的学问，其中最重要的一点就是有时候不能过于诚实，否则很容易被理解为炫耀。
　　“原来如此，原来如此，那你真的很有天赋哇。”
　　“确实，年纪轻轻就有S级高位的能力，果真是前途无量。”
　　“你们看了最近的论坛吗？都在讨论黑女巫留下的预言，也不知道里边有些预言诗到底要怎么解读，1st大人，黑女巫大人还在沉睡状态吗？”
　　“是的。”约书亚颔首：“这次的反噬尤其严重，3rd阁下至今还在圣池中沉睡，没有要苏醒的迹象。”
　　求生者只要有病痛都会来圣殿，这是万用的常识。
　　就连黑女巫在每次要开新副本做预言时，都会特地跑到圣殿来，借用一间偏殿进行布置仪式。不过自从做出终极副本的预言后，她陷入反噬，再也没能踏出那座寝殿。
　　“但这都到关底任务了，黑女巫阁下还不苏醒吗......”
　　“是啊，而且当初预言我记得是开着直播做的，3rd好像在迷雾中看到了什么不可思议的东西，神情一度极其惊恐，可惜她被反噬了，要不然我们还能得到更多情报。”
　　“也是没办法的事，3rd阁下能为我们做预言已经很好了，这几天三大公会不是在开会吗，我看他们应该也解读出了不少东西，等召开全体在线会议的时候肯定会告诉咱们。”
　　正在寒暄之际，忽然有求生者惊呼：“等等，你们快看，红心和方块骑士的脸！”
　　因为方才聊天，所以大家都没有注意到，此刻定睛一看，才发现圣池里躺着的两名求生者面色已经飞速褪去了不久前的苍白，逐渐变得红润。
　　“太好了！看来是1st大佬的祛除能力起了作用！两名前辈真的从诡异慢慢恢复成正常人了！他们的日记上写的没错，诡异就是一种类似瘟疫和病毒的东西，是可逆的！”
　　“也太神奇了呜呜呜，诡异化也能恢复原状，原先还以为只能像其他副本那样，净化掉诡异后诡异就会化成灰烬散去，我们的家人也回不来，没想到1st大佬说的是真的！”
　　“本来我们一直在担心这件事，这下心里的大石头总算是落地了。”
　　对约书亚的话，大家当然是应信尽信的，但真正亲眼看到又是另外一回事。
　　霎时间，激动兴奋和开心雀跃弥散开。
　　“等等，贸然使用祛除，不会对约书亚大佬造成身体负担吧？”
　　一想到关底任务近在眼前，绝对不能出岔子，求生者们吓了一跳。
　　见状，约书亚出来安抚道：“放心吧，前段时间我同主系统兑换了最后一个等级的强化，大家也能明显感觉到，我的能力变强了。不仅可以覆盖范围更广，而且祛除的效果也更强，能够直接作用于人体。所以对于不久之后的终极副本，我有绝对信心。”
　　“真的吗？！那太好了！”
　　“呜呜呜呜呜呜我们真的可以回家了。”
　　“1st大佬太厉害了，我将永远追随大佬！”
　　他在这里讲鬼话，求生者们也真的愿意信他，也就知道秦夜那种知根知底的人清楚，他的能力根本不足以做到净化全现实空间。当然了，有的人知道，也不敢讲。
　　约书亚在心底嗤笑。
　　不枉费他刻意设计一番。
　　“伯父伯母应当还要修养一段时间，等到我们彻底攻关完关底任务，他们差不多也能苏醒。”
　　“好，我们快走吧！”
　　求生者们太热情了，以至于宗乐招架了一会就招架不住，连忙拉着约书亚往后头走。原本约书亚还想再说什么，但最后也没说，只是笑着朝周围挥挥手，得体地表达自己需要失陪的态度，微笑地听着其他人说两位大佬很亲密应该是关系很好的朋友的话，然后任由黑发青年牵着离开。
　　两人穿过圣殿幽深的长廊，来到后方的小圣堂。
　　不远处就是传送阵，但这回宗乐心情好，看到父母复原后，一路上都在絮絮叨叨感谢约书亚，说个不停，转头才看见不远处的祭坛。
　　“诶，这上面的魂灯怎么和其他的魂灯不太一样？”
　　圣堂的祭坛上的魂灯显然要比外面那些批量生产的魂灯好看不少，它被高高地供奉在数层高的祭坛上，周身逸散着金色的光点，如同星尘般萦绕不散。
　　“这是主魂灯，我就是绑定了这个魂灯才能得以使用圣子的复活能力。”
　　约书亚轻描淡写地说着，忽然从口袋里掏出一个小小的红丝绒盒。
　　他将盒子打开，内里放着两枚金色的月桂对戒。
　　“乐乐，这个是圣殿储存的圣器道具之一，在祭坛上供奉了一段年岁，如果受伤了，可以自动修复，而且戴上对戒的两人可以随时感知到对方现在在哪里。”
　　宗乐愣住了。
　　好半晌，他才道：“那个，求婚不是得单膝跪地吗？”
　　说完，才反应过来，连忙摆手：“不，我不是那个意思，我是看电视上送戒指不都是求婚的意思，难道不是吗？”
　　“并不全是，”
　　约书亚失笑。
　　男人顺势半跪在地，从戒指盒中拿出戒指，轻轻套在青年左手的无名指上。
　　他的眼眸里满是专注，仿佛在完成一件多么不得了的大事。
　　“不过......如果乐乐希望的话，也可以是。”


第179章 
　　因为两边的事情都多,所以宗乐这一次并没有在圣殿留宿，而是匆匆返回桂逸市。
　　前段时间泰康永乐集团总部被入侵的事情，显然引起了整个集团高层的注意。董事会召开了一次全体会议,要求董事会的大诡异到总部进行留守轮值工作。
　　遗憾的是,宗乐并没有受到邀请。
　　不过仔细想想倒也正常,毕竟他现在可是风头正盛的双区之主,又疑似参与前不久的泰康永乐生物医药公司入侵行动，现在整个泰康永乐高层都对他十分戒备,怀疑这名刚加入董事会不久的新人想要篡它们主的位，所以连会议通知都没送往安康小区一份。
　　如此怠慢的行为,宗乐当然毫无感觉,但小弟们就十分不爽了。
　　“搞什么，如今咱们老大风头正盛,它们还敢顶风作案？”
　　“没邀请老大但是高调开全体大会，这不是挑衅是什么？”
　　“还不是防着咱们呢,太恶心了。”
　　“没事,反正过段时间它们就不复存在了。”宗乐头也不回地批改着文件。
　　一句话,直接把大家都给干沉默了。
　　奈何事实确实如此,泰康永乐集团在他父母身上做的那些实验，宗乐绝对不可能忘记,更不可能原谅。之所以现在没有直接打上门去,并不是不想,而是想着和求生者们一起分享最后的胜利。再加上最近的确事务繁忙，弄完了两区的事务后，还要联系中心法庭的大法官一起给两区居民普法，实在抽不出空。
　　“老大威武！马上您就要成为桂逸市之主了！”
　　“那我们岂不是也算危难之际，肱股之臣？”
　　“当然算当然算,包算的！”
　　“说起来，驱散诡异后的现实世界是什么样的？好奇。”
　　在场这些诡异都比较年轻，不像王大爷那样年幼时至少还知道一些关于这个世界的真实秘辛。可惜的是那些上了年纪的老人，有些并未在第一批诡异入侵后成为诡异，要么早早的体质扛不住死了，要么早在这些年被弱肉强食的环境淘汰。所以大家都很好奇，不知道没有诡异的世界该是什么模样。
　　“嗯，就是一个和谐美好，人人友善。不需要担心安全，人与人之间充满幸福和各种正面情绪，人会正常死亡，不会停止心跳成为活死人，也不会有诡异特殊能力的世界。”
　　说到这里，宗乐面露向往：“我母亲曾经说过，真正的现实充满遗憾，但就是这些遗憾，构筑出人类最闪亮的瞬间。”
　　其他人：“......”
　　那不就是地狱吗？
　　满朝文武竟一人敢言实话。不过跟着宗乐混久了，大家也习惯老大的抱负就是和常人有所不同这件小事，再加上早就知道老大的想法是创建地狱，所以大家都很会自我安慰。
　　“说起来，那群外来者准备什么时候攻打泰康永乐集团总部？”
　　“大概月底吧，他们还要开会，毕竟是最终之战，容不得马虎。”
　　宗乐在文件底部签了个名，又从二号手中接过新的一份文件：“到时候我们小区也得全部出动，不过只用充当斥候的角色就可以，在外边望风和把守，负责封锁外围。”
　　虽然家人们从来不说，但宗乐心里还是清楚，它们其实并没有那么想让桂逸市恢复成和平的现实世界。不过这也正常，安康小区没有诡二代，即父母双方都是大诡异生下来的小孩天生就是诡异的情况。在座各位都是经历千辛万苦，切切实实死亡过一次，尝试过身为人时最痛苦的煎熬和挣扎，这才浴火重生，化为诡异。
　　好不容易成为诡异，结束了当初没有力量人人喊打被人欺负的日子，现在依靠力量得到了地位和安全感，当然不愿意变回原样。
　　所以宗乐不打算让它们去当主力兵，毕竟关底任务并不简单，甚至很难。看求生者如临大敌的态度就知道了，这些天衔尾蛇集市驻扎的商会已经关闭交易，无偿将所有道具按照求生者等级进行分配，不再开放自由买卖市场，三大公会也将压箱底的好道具全部掏出来，看看有没有什么能够在最后的任务中用上。
　　不得不说，多年来无限空间的副本生涯，还是让求生者们累积了一大批丰厚的家底。特别是公会这等庞然大物，手里拥有的好东西不计其数。
　　好比今天，在三大公会会议上，伊丝琪默不作声地推出一个马赛克游戏机。
　　“这是什么，也是对集体有作用的稀有道具吗？”
　　“是的。这是月亮公会在一个高等级副本内得到的集体道具，名字叫做‘和我一起来玩游戏吧’。”
　　提到这个名字，在座立马有求生者想起：“是不是那个‘洋楼冤魂’的副本里产出的道具？那个boss我记得是个拿着游戏机敲敲敲的布偶娃娃，每次攻击都会操纵洋楼里的玩偶对我们发动进攻，但它本体很弱，只能躲在角落拿游戏机操纵。”
　　“对。”伊丝琪颔首：“副本通关后boss掉落了道具，就是这台游戏机。”
　　说是道具，其实就是诡异Boss被打倒后，怨念凝结而成的物品，越高等级的诡异越有可能掉落道具，一般关底Boss会固定掉落一个。这个道具通常非常珍贵，和副本等级挂钩不说，效力也比其他道具大得多。
　　“我们曾经把这个游戏机送去给商会进行过评估，得到了顶级道具的评定结果，但由于种种因素并没有将其挂在市面上流通。它不存在攻击作用，只可以做辅助用途，并且不限定使用人数，最多可以覆盖全体求生者。”
　　听到这句话，蜘蛛夫人颔首表示确有此事。
　　全体求生者？！
　　在座所有人都睁大了眼睛。
　　要知道，全体求生者可不是一个小数目，就连圣殿这等庞然大物，想要指挥求生者，都得使用最笨的办法，即一个个发放道具。也亏得圣殿家底丰厚，换作是其他公会都没有这个魄力，无法投入这么大的财力物力。
　　“但是有代价吧。”几个脑力派第一时间察觉出其中问题：“覆盖人数广，意味着能得到的辅助也不多，至少不可能是增强自己这种实用辅助。”
　　“嗯。它只能给全体求生者开启一段时间的‘游戏视野’，在这段时间内，我们可以看到队友的绿名和敌人的红名，还可以看到敌人的血条，自身的增益削弱状态等。”
　　众人：“......”
　　众人：“哈哈，听起来好像用处也就那样。”
　　想要分辨是敌是友，普通人观察眼眸是否全黑就可以，想要观察是不是诡异，身上的诡力不会骗人，再不济还有灵媒兜底，能力一开没有一个诡异能逃得过束星文的眼睛。
　　至于能看见血条这种东西，只能算聊胜于无，毕竟战斗状态中敌人是个什么情况很简单就能看出来，快死了也不可能装成一点伤没受的样子。
　　“是，但毕竟是全体作用道具，说不定会有什么意想不到的用途也说不定......”
　　“留着吧。”秦夜盖棺定论：“最后一个副本的最后一个任务了，什么压箱底的东西都可以拿出来，反正以后也没有用到的机会了，不如全部用掉。”
　　正事在前，这个有点乌龙的全体道具很快便被揭过，会议继续一个一个过道具。
　　三大公会的会议已经连续开了一个礼拜，在这一个礼拜的时间里，他们成功讨论出了初步的战略部署和简单的人员分配问题。
　　在这期间，因为求生者高涨的热情，再加上前面的任务时限并没有到，所以其他热情高涨又无所事事的求生者组队继续探索泰康永乐生物医药公司。
　　令人感到欢喜的事，在最后三天里，他们成功不知道撬开了哪里的暗门，并且从一大堆本该作废的文件里，寻找到了关于总部的蛛丝马迹。
　　【总部的地形图被我们找到了！！！】
　　帖子内的主楼贴着一张简略的草图，通过画面可以看出泰康永乐总部有且只有两座电梯，抵达深度数百米的地方，那里存在一个空腔，内里建造了庞大的研究基地，盘踞在天门府的山下。
　　地底的研究基地总共分为三层，第一层似乎是实验层，第二层则是保密层，第三层禁止任何人入内，上面只写着“主的安息处”字眼，不难猜想出，第三层就是桂逸市之主沉眠安睡的地方。
　　[规划还挺清晰，整个地下都是做实验的研究所，堪比战争堡垒]
　　[连它们的研究员都不能在里面休息，每天只有固定时间能待在下面，其他时候都得上到天门府别墅来吃饭睡觉，而且两台电梯......这个深度，很难进行速降]
　　[我刚刚也想到这个问题，咱们求生者人这么多，主系统肯定不可能直接将咱们传送到最底下，所以要咋办呢？]
　　[依我看，只能一点一点转移了，但按照这个情况，一旦我们把守了上面，上面肯定会有自己的通讯办法给下边传信，也不知道有没有什么道具。唉，这种时候就开始怀念方块骑士前辈了，他的能力就是传送]
　　[诶，我记得商会以前挂过一个任意传送门的道具，不知道那个道具的主人还在不]
　　[在在在！他是我朋友，我去帮忙问问]
　　接二连三的难题冒出来，又在集思广益的情况下一个个解决，论坛都戏称求生者们的团结力从来没有这么强过。
　　终于，在终极任务开启的一个礼拜前，翘首以盼的集体会议准时开启。


第180章 
　　这次集体会议还是定在圣殿举行,主持人依旧是约书亚。
　　所有高等级如约到场，包括脑力派大军，人们和上次一样,在圣殿的会议室内绕成一圈坐下,气氛肃穆。
　　不同的是,这回宗乐也被邀请到了现场,他早早的就从床上爬起来，洗了个澡换上从圣殿带来的衣物,戴好戒指后，便立即出发。
　　到圣殿的时候,约书亚还在吃早餐。
　　“乐乐的衣服真好看。”
　　看见他来,银发牧首笑得眉眼弯弯，抬手示意神官再加一套餐具,自然而然地起身搂住腰一起坐下。
　　起身宗乐才发现，今天约书亚穿的衣服也很简约,虽然还是白袍,但样式和以前有些许不同,看着较为庄重,像是便服。
　　和他身上的衣服不约而同，在款式和选择上落到同一处。
　　于是两个人一起吃了点东西,又聊了一会,然后并肩赶往会议室。
　　整点,会议准时开启。
　　同一时刻，求生者要么守在屏幕面前，要么干脆直接通过光海传送到圣殿，跑到圣殿门口的悬浮大屏幕在线观看会议进程。大家都静静地仰望着屏幕，等待着会议开始。
　　“诸位,日安。”
　　熟悉的开场白后，约书亚笑着将宗乐指引到他身旁的座位，回到会议主位上。
　　因为开通了直播弹幕，所以大家都在内里讨论。
　　[好家伙，宗乐竟然做到最前排去了，哈哈哈哈哈我们超新人也是崛起了]
　　[那当然，人家表现出来的武力值你是没见过还是咋滴？]
　　[别说了，秦夜根本德不配位，我拥护宗乐成为新的2nd！]
　　[我附议！]
　　[我也附议！]
　　[这一票我投了，咱们马上联系主系统让它更改排名吧哈哈哈]
　　[确实确实，谁让那个排行榜是按照评价的完美程度来排序的，要是按照战力排序我感觉宗乐可以直接上位新的1st]
　　[包的，约书亚大佬不是向来被咱们认定只是个吉祥物吗哈哈哈哈哈哈]
　　[我就说约书亚大佬和宗乐大佬关系好吧，你们还不信，衣服款式都一样，一看就是圣殿出品]
　　[圣殿的东西可都金贵的很，只要是出品的东西，放到商会都能拍出天价]
　　[更别说还有圣殿军这种追星狂魔，恨不得把圣殿的墙都抠一块走]
　　[说起来，只有我一个人注意到两名大佬无名指上戴着一样的月桂花戒指吗？款式都一样，而且是这个位置......啥意思啊？]
　　遗憾的是，由于宗乐入座速度过快，再加上他是侧面对着镜头，手自然而然垂落下去，所以并没有多少人注意到这点，大家的注意力大多还是放在会议本身上，没人闲得去聊八卦。
　　唯有坐在会议室对面的周可儿发现了，拼命朝宗乐挤眉弄眼。而他身旁的白芍则是双眼无神，呈现放空状态。
　　最近这段时间白芍的异常连周可儿都发现了，于是私底下周可儿找白芍，两个人好好地交流了一番，这才从对方的蛛丝马迹中弄清楚了恐同的来源。
　　虽然满足了自己的好奇心，但也只能满足自己的好奇心，周可儿对此无计可施。实在没办法，他也只能劝白芍退出圣殿军，以后不要和约书亚接触了，从根源上解决问题。
　　“今天的中心议题毫无疑问，正是我们万众瞩目的终极副本关底任务。”
　　约书亚展开面前的文件，在少量寒暄后直接正入主题：“过去的一周时间里，三大公会已经整理出了一套具体可行的粗略方案，只需要再完善一下即可，这也是我们今天会议的主要讨论内容和方向。”
　　“在圣殿分配手环时，我们已经提前为每个求生者做了最基础的分工，按照颜色，我们进行了一百组编队，并且为每个编队都划分了不同的职责。”
　　接下来的时间，便是漫长的情报分析过程。
　　从天门府门口的布防，到可能存在危险的节点，每个点都得不厌其烦的过一遍，确定哪里必须得增派人手进行帮忙，还有各个组的人员情况，流程步骤......
　　时间在聚精会神中流逝地格外快，会议开始一个半小时后，后勤神官前来通报，约书亚这才惊觉时间已经到了可以休息的时候，于是提出中场休息。
　　霎时间，整个会议室从静默的状态解封，求生者们在原地伸懒腰，有的起身活动，还有的和周围的人攀谈起来，现场格外热闹。
　　作为新晋炸子鸡，宗乐身旁围着的人自然最多，一众高等级求生者争先恐后过来同他攀谈，不知道的还以为是什么求职大会现场。
　　“恕我冒昧打扰，请问令尊最近状态还好吗？”
　　宗乐刚刚应付完一群热情高涨的求生者，转头便看见蜘蛛夫人笑着走到他身旁。
　　对于这名曾经父母帮衬过的好友，宗乐并不陌生。毕竟当天将父母送到圣殿后，蜘蛛夫人马不停蹄地随后赶往探望，当时还正逢无限空间真相大揭露的时刻，人心惶惶，她连自己都没顾得上，先来看这两名曾经的前辈，足以见得其情意。
　　“好多了，约书亚说已经看不出诡异化，连躯体内部都在逐渐恢复。”
　　“那就好。”蜘蛛夫人松了口气。
　　通过这段时间的恶补，宗乐知道了，原来诡异感染也是有过程的。有些副本被诡异侵染的时间过长，祛除难度就会变高。这种深度污染的副本诡异，在驱散之后会即刻化为黑雾，并不会变回普通人，约等于灰飞烟灭，只会掉落道具，什么也不会留下。
　　虽然以秦夜的话来说，是因为约书亚并非完美品的缘故，所以他的驱散能力也有缺陷，如果是完美圣子就可以做到在不伤害任何人的前提下净化万物，当然现在说这些意义不大，因为比起秦夜，宗乐更愿意相信约书亚的话，父母身体好转的事实摆在眼前。
　　“说起来，红心和方块骑士是不是还有一部分日记目前是遗失状态？”
　　闲聊中，有求生者提到日记的事。
　　“对，估计那个部分被泰康永乐总部给拿走了，档案里不是有个提到档案室的地方吗？那里很大概率存放着后续的日记。之前鱼安莲开贴分析过的，给红心和方块做实验前泰康永乐肯定把他们的家底扒干净了。”
　　“那个贴我刚好没追，这两天光顾着下桂逸市任务找家人的线索去了。不过听你这么说，那泰康永乐的高层岂不是也看了红心的日记？”
　　“包看了的。不过他们看了就看了吧，桂逸市本来也是现实世界的一部分，对高层来说无限空间的存在也不是秘密。哦，对了，司玉燕不是还说主系统的主机可能也在泰康永乐集团总部吗？真不知道诡异入侵现实世界后这里到底发生了什么......还好虽然势力格局都进行了颠覆变更，但到底重要的东西还是没有被毁坏。”
　　从真相的阴影摆脱后，有相当一部分求生者们迫切地想要找到曾经的家人，弄清楚桂逸市外边的世界变成了什么样。
　　遗憾的是，就连宗乐委派手下都很难找到过去的官方记载，更别说求生者们了。而且数十年过去，整个桂逸市的通讯设备和讯息各种基础设施来了个大变样，不再和外界接轨后全部换成了内部通讯网络。再加上他们的记忆也模糊了，只记得家人依稀的模样，但其他的全部遗忘，连秦夜都联系不上以前的高层，更遑论其他。
　　“算了，别说这些了，总之只要能将关底任务打通，以后我们有的是时间寻找家人，有的是时间重建家园，拥抱迎接美好未来。”
　　“对对，你说的对，现在还是得把注意力放到眼前。”
　　“先把关底任务这个大事过了，其他的以后都能考虑，都不是事！”
　　“没错没错。”
　　到底是当下没时间，还是害怕在决战前得到不好的结果影响决战的士气，不得而知。
　　至少在眼前这个情况，大家不敢，也没有时间去探求战斗以外的东西。
　　神官为众位与会者送上解渴的饮料，特色点心和小食，
　　寒暄过后，下半场会议准时开始。
　　比起上半场会议的繁琐，确定了许多节点后，下半场会议则变得简单许多，大多数围绕着人员分配来展开。这部分因为求生者以前执行过太多任务，关底任务也不是一次两次，所以在座各位高等级求生者都经验丰富，当即表示会意。
　　听着听着，宗乐举手：“等等，那我要做什么呢？”
　　他听着有些疑惑，毕竟求生者们粗浅的将人分为力量敏捷精神。他三样都还不错，哪样都不差，反倒不知道怎么给自己分组。
　　“乐乐的话，毫无疑问的进攻型，不如......”
　　“小乐和我一组吧。”
　　秦夜适时道：“刚好我也担任进攻组组长，并且有经验，可以多照顾照顾你。”
　　“确实，这的确是个好主意。”
　　“我也觉得，秦会长的组内也缺少一名同等级强度的进攻型。”
　　虽然最近他声名受损，但事实的确如此。
　　只不过这个时候提出这种建议......约书亚意味深长地看了秦夜一样，就在对方心惊胆战以为自己和宗乐的私下密谈泄露之前，听到轻飘飘的声音。
　　“好啊。”
　　秦夜松了口气。
　　看来宗乐果然有听进去他说的话，没有全部告诉约书亚，而是留了一手。
　　他庆幸地看了黑发青年一眼，后者满头雾水。
　　作者有话说：约书亚在酝酿一件大坏事[狗头]


第181章 
　　真正决定开始终极任务的这天,整个桂逸市阴雨绵绵，天色并不见好。
　　许多求生者们彻夜难眠，因为大家都清楚,明天将是最后的战斗。这一路走来的艰辛困苦,一路失去的同伴战友,死亡与阴影,痛苦与绝望......一切的一切，都将在明天画上最终的句点。
　　泰康永乐总部并没有想象中的那么大,据知情人秦夜的确切回忆，内里其实也就是正常地下两三栋别墅的大小。毕竟挖得深,在被诡异污染之前也是高层的保密研究项目,内里时常进行一些不为人知的研究，连他这种高等军衔进去都得做足保密措施。
　　所以在会议上,约书亚联合其他脑力派一起，几度模拟了求生者们攻打最终任务的全套流程。发现不管怎么安排,这场战斗都绝对能在二十四个小时之内完成。这意味着明天的这个时候,一切都将尘埃落定。
　　迅速的时间带来的不仅仅是期待,还有对未知的恐慌。
　　于是夜间的求生者论坛一分钟刷新数十条新帖,人们彼此分享着加油和鼓励的话，分享着自己的焦虑和恐惧,还有人将许多不敢说的话发了出来。
　　其中一名求生者讲述自己和逝去伙伴的故事,更是引得无数人深夜落泪。
　　[没事的兄弟,都过去了，你的战友会为你而自豪]
　　[是啊，我们好不容易才背负着那么多条逝去的生命走到现在，大家都会为你骄傲的]
　　[加油，Bro,别想这些了，睡吧，明天还要战斗呢]
　　[睡不着啊，彻夜难眠，你看论坛帖子刷得飞起就知道了，绝对不止我一个]
　　[包不止你一个的，都这样]
　　[没事，人在极度亢奋的情况下可以坚持三天不睡，不会有生命危险，咱们这顶了天了也就两天不睡，等全部搞定了再睡，到时候我们肯定是怀着幸福入睡的]
　　[没错没错！]
　　不止论坛，无限空间街道上也人满为患。
　　商店灯火通明，酒馆人满为患，认识的不认识的人们聚集在一起，见面了不用问姓名不用问级别，碰见了就陪一杯，喝完了默契的吃主系统兑换来的解酒药，绝对不会因此而影响到明天的战斗。
　　还有一些人早早地睡下，但更多人彻夜难眠。
　　宗乐很显然就属于早睡的那一行列。
　　反倒是他的男朋友约书亚，罕见地躺在大床上失了眠。
　　盯着洁白的帷幔顶，约书亚半点睡意没有，特别是想到明天的关底之战，还有那些早早察觉到蛛丝马迹，最后派上用场准备好的布置，他的脑海中便一片清明，甚至越来越清醒。
　　无奈，只能扯了旁边的外袍披上，干脆推门而出。
　　“冕下。”
　　守候在门前的神官垂首行礼。
　　“准备得怎么样了？”
　　“回冕下，一切都好，目前道具已经全部发放给了求生者，并且确保每个人都已经戴上，您随时可以通过操作平台进行指挥和命令。”
　　说到这里，神官停顿一下：“当然，您特别吩咐的那件事也已经落实。早晨的法阵需要材料也已经准备完毕，随时可以开始仪式。”
　　“很好。”
　　约书亚是个吝啬的人，至少在夸奖上如此。
　　能让他说出这样的话，等同于十分满意。
　　穿过圣殿的回廊时，天上的星星正在闪烁。
　　难得的，银发牧首停下脚步，抬头仰望星空。
　　他比任何人都清楚，秦夜在不久前集体会议上说的那番提议。看似将宗乐编入他的队伍，说得好听是照顾后辈，实际上是监视，也是提醒。
　　至于监视什么，提醒什么，那个蠢货估计只能想到想让他履行救世主职责这一点。殊不知他还有这更加远大的计划，更加双赢的结果和图像......
　　戒备他，却要依靠他达成目的。
　　不信任他，却要借用他的能力。
　　男人讥讽地掀唇。
　　“真该庆幸当初那些人上了止博器，否则秦夜也没有这么容易放下戒心。”
　　按照止博器的束缚，约书亚必须拯救求生者，并且不能直接杀人。
　　当然后一条在他面前形同虚设，他如果真的想让一个人死，通过各种‘意外’和间接途径，能够轻而易举达成自己的目的。但前一条却是死规定，不过拯救这个词语非常模糊，并于是这便给了他钻空子的机会。
　　在宗乐出现之前，约书亚确实是想过秦夜担忧的那种结果。
　　但在宗乐出现之后，他有了更需要做的事。
　　‘或许爱真的是软肋。’
　　如果再给约书亚一次机会，他也绝无可能想到今日的局面。想不到秦夜和高层最期待的事，即厄洛斯密码的漏洞，竟然成为现实。
　　‘但也是另一种可能，它让我有了除去复仇之外的未来。’
　　不知不觉站在这里，吹着冷风，东方已然渐白。
　　手机传来熟悉的震动声，约书亚从静默状态中苏醒，看见是宗乐的消息后，唇边漾开不自觉的弧度。
　　宗乐：早上好，睡醒了，你昨晚睡得还好吗？
　　约书亚：睡得很好^^
　　约书亚：乐乐要来圣殿吃早餐吗，今天有你最喜欢的牛角包哦。
　　宗乐：好，等我冲个澡过去。
　　约书亚知道宗乐有晨起冲澡的习惯，五分钟的冷水澡能够将放松的肌肉紧绷，设置到最佳战斗状态。
　　“好认真啊，乐乐。”
　　银发牧首笑着摇头，旋即往小圣堂走去。
　　早上九点开启关底任务，大多数求生者一夜未眠，还有一部分在凌晨相继苏醒，睡醒后匆匆出门吃了点早餐，要么就是收拾东西做准备，换上战斗服，将道具准备充分，来到圣殿等待。
　　往常的副本关底，求生者们都只需要等待主系统传送过去即可。但这回不同，大家需要先去圣殿等待，因为约书亚准备开启集体赐福法阵，这个法阵步骤异常繁琐，作用人数太多需要准备的材料也多，圣殿为此还忙活了很长一阵时间。除此之外，各个公会还有高等级求生者们压箱底的集体道具也得拿出来，还有各个精神系辅助的技能也得提前用上。
　　总而言之，就是需要上增益buff。
　　毫不夸张的说，十点开始的任务，七点钟人差不多就到齐了。人们互相和自己的朋友联系，以免对方错过任务开始的时间，不过这种马虎眼终究是少数中的少数。
　　即使是每天人流络绎不绝的圣殿，也是第一回 容纳全体求生者做战前准备。
　　好在圣殿足够大，开放了外围广场后差不多也能容纳下来。
　　吃早餐时，两人就远远地听见了外面的喧哗。
　　“会紧张吗，乐乐？”
　　“有点。”宗乐如实回答：“毕竟不知道泰康永乐集团口中那个桂逸市之主到底有多强，这几天都有点焦虑......还特地练习了许久。”
　　这几天桂逸市的头条新闻都是郊区传来核爆声，出现奇怪深坑等异常现象。
　　闻言，约书亚笑了笑。
　　他的笑容怎么看怎么神秘，透着某种了然。
　　“乐乐不用担心，你怎么样都不会有事的。再说了，你那么强，怎么可能出事，稍微也要对自己有一点信心啊。”
　　“强那只是对普通人而言，万一那个桂逸市之主拥有我也想象不到的力量呢？”
　　宗乐挠了挠头：“这两天论坛的分析帖我也看了，那可是一整个集团数十年的血肉供养，绝对很强很可怕......你笑什么？”
　　“我笑我家乐乐可爱。”
　　约书亚捏了捏他的手：“走吧，我要准备去主持仪式了。”
　　“嗯嗯，你去换衣服吧，我先去外面等你。”
　　告别之后，宗乐眼尖地瞥见广场上站着的秦夜。
　　因为主系统传送是按照当前站位传送的，所以求生者们已经列阵排开，按照先前会议的分组依次站好。
　　于是他轻快地走到秦夜身旁，反倒是后者，立马停下和司玉燕的对话：“约书亚把圣殿的随时传送权给你绑定了？”
　　“对啊。”
　　还没交往之前，约书亚就给他绑定了这个权限。
　　“......”
　　秦夜眼神复杂，到底没说什么。
　　看他这样，宗乐就清楚，对方显然是不知道自己和约书亚交往了的。
　　毕竟两人都没有将自己隐私随便告诉无关人等的兴趣，目前双方的交往状态仍旧只有白芍和周可儿知道，求生者论坛也只以为他们是普通好朋友。
　　很快，换上据说有特殊防御效果服饰的约书亚就出现在了露台。
　　根据分析，这次落地的时间非常紧凑。
　　大清早宗乐就已经将自家小区的手下们派出去打探敌情，发现早在几天前，整个天门府小区已经呈现完全封死状态，内里的住户全部都被强行赶了出来，很显然高层也清楚总部的位置已经泄露，于是不再隐藏，干脆增派人手直接进行封锁。
　　顺带一提，由于安康小区和天门府位置过近，他意图篡位的谣言甚嚣尘上，宗乐传送到圣殿前，至少感觉有三个S级诡异的气息在小区周围晃荡。
　　仪式的时间漫长而繁琐，中途求生者们顺带卡着时间，将集体道具给用了。
　　其中最引人注目的还得是那个‘和我一起玩游戏’的道具。
　　使用过后，宗乐神奇的发现，所有人头上都显示出了一个名字。放眼望去，大家都是代表友好的绿名，血条也是满的。
　　“真的和打游戏一样诶！”
　　“有点意思，好玩！”
　　“这个道具不错，虽然没什么用，但可以给我们提供情绪价值啊！”


第182章 
　　“我看得到你的血条,嚯，还挺神奇。”
　　“你怎么有个失眠的debuff，昨晚没睡好？”
　　“对,这三天都没怎么睡好,不过没事,不影响待会的战斗。但话又说回来,这道具也太神奇了，这也能看得出来？？？”
　　“能的,兄弟，能的,我已经开始期待待会看到诡异血条了,这打起来岂不是很带劲？”
　　有了游戏道具打岔，大家都兴奋地环顾四周,一下子冲淡了原本紧张的情绪。
　　几大公会会长里，秦夜是个实打实的中年人,束星文满打满算在进无限空间时也有三十好几,伊丝琪虽然喜欢穿洋裙但实际年龄成迷,蜘蛛夫人就更别提了。几位成熟的大人都没想到,年轻的求生者们竟然会对游戏这么热衷。
　　“挺好的，这个道具也算是发挥了意想不到的作用。”
　　辉夜姬幽幽开口：“原本还以为没什么用,看来结果喜人。”
　　本来也是死马当作活马医,辅助性大的道具,有用当然是好事。
　　闲聊间，各类道具已悄然生效，圣殿的阵法也准备就绪。
　　在白袍牧首低沉的吟唱声中，璀璨金芒自地脉涌现，于空中交织成巨大的法阵。按照黄道十二宫次序排列的神官们纷纷举起圣器,古老符文如活物般流转，将整个圣殿笼罩在神圣光辉之下。
　　每个求生者都感觉到浑身暖洋洋的，身体力量、敏捷、强韧度均得到了显著的提升。
　　“好神奇啊，这个加持......”
　　“不愧是1st大佬，在场的人数可不是个小数目，这都能全部覆盖，太强了。”
　　“哈哈哈哈，我看到大家头顶上都多了一个金色的小圆圈buff，是被加持了的意思？”
　　“我也看到了，怪好玩的，都有个小圈圈，这下真成大型求生游戏了。”
　　做好最后的准备，神官们退开，让求生者们各自回到属于自己的位置。
　　约书亚戴上指挥耳麦，和其他几位脑力派共同一起调试设备。待会主系统传送到目的地后，他会第一时间寻找一个合适的隐蔽地点，待在靠后的安全位置。按照惯例，每次都会专门抽派一队求生者来保护珍贵的指挥们，以免战斗波及他们。
　　终于，一切都准备就绪。
　　大家头上挂上了大大小小的各类增益标志。其中又以主力队伍buff上的最多，例如强攻的秦夜小队，精神探索束星文小队，辅助辉夜姬小队，敏捷斥候蜘蛛夫人小队，还有其余各类分工若干队伍。
　　“能听清吗？”
　　“能！”
　　耳麦调试完毕，约书亚抬手看了眼时间，低声道：“最后三分钟，准备传送了。”
　　集体频道里，安静地只能听见各个队长的呼吸。
　　只有宗乐揉了揉耳朵，他听力本来就比较敏感，不太适应这种将入耳式耳麦，总有一种有好多人趴在他耳边说话的感觉，怪惊悚的。
　　一百八十秒的时间被拉到天荒地老那么长，心跳声如同擂鼓。
　　终于，在倒计时结束的刹那间，冰冷的机械音如约而至。
　　【三，二，一】
　　【倒计时结束，终极副本关底任务已开启】
　　【任务：泰康永乐集团总部】
　　【任务等级：？？？】
　　【任务描述：桂逸市高层心目中的圣地，泰康永乐企业的核心区域，内里供奉着神秘强大的‘桂逸市之主’，传说它苏醒的那日，将彻底颠覆桂逸市的格局】
　　【任务目标：打败桂逸市之主】
　　【任务奖励：全体求生者可免费兑换返回现实世界的权限，同时解封模糊记忆】
　　这次的任务的奖励和目标都非常直观，正如主系统先前承诺的一样，完成任务后全体求生者将得到返回现实的权力。当然，到现在这些已经无所谓了，就像原本的彩票大奖被揭秘后发现只是一个腐烂的罐头，没有人会再为此感到兴趣。
　　大家的希望更多的还是寄托在约书亚身上，以及结束这一切回去找到自己的家人。
　　刹那间，无数光柱从天而降，精准地笼罩在每位求生者身上。
　　耀眼的白光吞噬众生，几个呼吸间，偌大人满为患的圣殿广场刹那变得空空荡荡。
　　或许是集体传送的缘故，这一回需要的时间比平时稍微长了那么一点。
　　等到白光散去，面前的景色已然摇身一变。
　　风景优美秀丽，初阳轻笼的爱琴海已然消失不见，取而代之的是阴雨朦胧，气温微寒的桂逸市。虽然也是早晨，但这里浓雾未散，将一切都笼在灰蒙的纱幔之中。潮湿的空气中弥漫着铁锈与尘埃的气息，建筑物的轮廓在雾中若隐若现，如同蛰伏巨兽，令人胆寒。
　　“我嘞个，还真是敌人密布啊......”
　　不知是谁喃喃自语，打破了传送还未落地的沉寂。
　　确实，看上去是浓雾密布，空无一人的模样，实际上在全体求生者的视野里，面前的别墅红彤彤一大片，无数密密麻麻代表敌人的红点挤在一起，有些在雾气中，有些甚至在地下，呈现出严防死守的恐怖状态。
　　放到往常，这是只有束星文这种拥有超强灵媒感知能力才能探查到的画面。
　　如今在这个看似没有多大用处的集体道具面前遁出原型。
　　“不愧是关底任务，光敌人数量就远超我们以前见识过的任何一种。”
　　“那可不嘛，你以为终极副本的最后一个任务是白叫的？”
　　“原来灵媒视野就是这样的吗，哈哈哈。”
　　正如同求生者们先前所预测的一样，主系统当然不可能直接将他们传送到泰康永乐总部内，只会扔在最外围。不过由于人数足够多，也在刹那间将整个房屋周围填满，至少天门府小区内到处布满求生的踪迹。
　　“准备战斗。”
　　约书亚沉稳的声音在所有人耳麦中响起。
　　刹那间，无数道身影暴起，敏捷系更是被拉成残影，如同鬼魅般掠入小区最顶处那座如同矗立的别墅。
　　是的，这便是求生者们为攻打泰康永乐集团总部做出的决定性方针计划。
　　——强攻。
　　为了能得到这里的位置，他们已经打草惊蛇。但这也是没办法的事情，如果不这样根本连位置信息都无法得到。虽然失去先机，但也可以用速度的优势和差距来进行弥补。
　　不过因为早有戒备的缘故，总部的人员反应得也非常快。
　　在蜘蛛夫人带领的敏捷系堪堪踏入铁栅栏的刹那，刺耳的警报声便响起，旋即而来的，是大声的“敌袭”通报。
　　不过是短短几秒的时间，原本平静的天门府气氛骤然一变。银白色的电弧从虚空中出现，多个S级诡异的气息现身，周遭琳琅的色彩逐渐按照不同的比例和时间褪色，那是多个诡域叠加时会出现的反应。
　　反观求生者，即使凝重，但还是不疾不徐地对待。
　　“左方出现了两个S级诡异，据初步观察，应该是力量型。”
　　“三点钟方向出现高压电弧，应当是泰康永乐总部准备的防护措施之一。”
　　“精神系三十二小组好像被传送到一处隐蔽的地下车库了，他们一时半会找不到地方，需要求助您的指挥视野。”
　　......
　　一条条情报如同纷飞的纸片般传入脑海，约书亚双手摁住太阳穴，瞳孔因为集中精力思考变得沉凝。每个小组的人将情报汇报给队长，队长汇报给行动组后勤，后勤将其汇总给脑力派，其余脑力派处理后到达约书亚这里。
　　这么多人，这么多项行动，虽然纷杂的事务已经被处理了很多，但还有许多必须情报，每分每秒都在更新。如果这时候有人戴过耳麦就会听见，约书亚耳麦里几乎全是连续不断的汇报声，几乎没有断绝的时间。
　　而他，则像一台精密冷静的人形计算机，负责处理这些事务，总结情报，并且做出相应的对策和指示。
　　这样高效而密集的信息汇报中，别说做出决策了，就是保持思考都很困难，不过这对约书亚来说并非难事，进入工作状态后，他迅速开始下达命令。
　　“让擅长防御的S级带队过去，14th和他的组设为最高优先级。”
　　“守望公会有一名A级的天赋能力和绝缘有关，67th有电能道具，看看他能不能使用道具或者其他方式将其驱散。”
　　“让地下车库那组先稍安勿躁，看位置他们恰好在总部实验室空洞的附近，让他们试试看能不能找到另一条路。”
　　......
　　虽然时刻不停下达着命令，约书亚却还是依旧没忘记将心神分出一部分到另一处。
　　他的眼眸余光时刻追随着那个被他特别标注为金红色的点，注视着对方跟随进攻组的队长秦夜一起，在斥候组的掩护下势如破竹地冲入别墅大门，随后在屋内短暂停留。
　　同时间，电台内的秦夜也在请求协助：“找到电梯井的门了，上面的工作人员疑似已经将情报传递了下去，电梯井进入锁死状态，需要三重验证，一旦有一重验证出错都可能会导致锁死装置启用。”
　　“试试plan B......”
　　结果约书亚话还没说完，就听见耳麦里传来一声巨响。
　　整个大地仿佛都震了几震。
　　他皱了皱眉：“你们那边发生了什么？”
　　“呃，没事。”
　　许久，才听见秦夜干巴的声音：“是宗乐，他说他可以试试打开这个门，然后一拳砸下去......现在没事了，门已经开了。”


第183章 
　　听着天门府那边的声音,安康小区众人个个心有余悸。
　　今天一大早，在老大发出信号后，它们就潜入了迷雾中,开始为外来者的战斗做准备。因为下发的命令并非是正面作战,而是干扰敌人,并且前提是以保全自己为主,所以大家的表情都很轻松，并没有多少紧绷的感觉。
　　“妈耶,这阵仗也是有够大的。”
　　“确实，砰砰砰,估计整个东区都能听到,堪比前段时间老大在郊区练习的场面。”
　　“好家伙，看到天上的电弧没有,泰康永乐总部真是防的滴水不漏，这种手段都用上了？那高压电伏电一下就算是诡异也得二次死亡吧。”
　　听他们聊天,在小区内坐镇指挥的五号异常不放心。
　　他的能力摆在这,再加上有头脑,已经成功和诡孩一起担当安康小区脑力派角色。它们两个都有一个显著特点,就是手不能提肩不能抗，自然没有出动的理由,只能在后方。
　　“你们小心点,把那几个诡异溜出来就行。现今泰康永乐集团还没有要和我们安康小区撕破脸的打算,只要不做得太明显，它们都不至于进犯我们的地界。”
　　至于宗乐那边，在场的小弟们没一个担心。
　　自家老大的实力，没人比挨过揍的它们更加清楚。就算那个泰康永乐集团把它们口中的桂逸市之主吹得再怎么天花乱坠，它们也坚信,那玩意在老大手里过不了几招。更何况这次老大可不是带着观赏的心态，而是为了帮助外来者们，绝对不会留手的认真。
　　——只有真正面对过宗乐的人，才能知晓他的强大。
　　那是深渊，是无尽，是超越想象极限的恐怖。
　　在这个方面，诡异的直觉比人类强上太多。
　　与其有时间担心这个，倒不如担心担心外来者回到桂逸市后，如今已有的地盘会不会重新被划分。还有桂逸市被净化之后，它们又会变成什么模样。
　　事实也的确如此，宗乐现在好得很。
　　他跟着秦夜一起，遵循先前会议的安排，打进别墅之后，快刀斩乱麻。火力全开，一拳一个诡异，把大家看傻的同时，来到了第一层拦路虎面前。
　　通常来说，研究所的通行装置保密程度绝对是仅次于最高的行列。为了应付这个装置，脑力派事先也做了好几层的预案，例如强行采集研究人员的指纹，准备可以逼供让其说出真话的药水道具等。
　　奈何这些准备全部都还没来得及用出来，便被宗乐一拳打碎。
　　看着这道足足有几十厘米厚的疑似加入了陨铁为原料的特制钢板直接四分五裂，整个进攻一组的队员们都沉默了。
　　大家都是精挑细选，从高等级求生者里遴选出来的凤毛麟角，其中几个虽然看过宗乐暴打夜枭的现场直播，知晓泰康永乐生物医药的任务最后是由宗乐和约书亚两人解决的。但毕竟没有亲身感受过，一方面他们没有对战过夜枭，不清楚夜枭的实力；再者也没有亲自走到泰生物公司CEO室，不知道里面是个什么敌人阵容，自然无从谈起。
　　所以宗乐露的这一手，直接把大家给弄不会了。
　　毕竟他看起来非常轻松，根本没有用什么力气，就这么轻描淡写一拳挥过去，然后钢板应声而碎。而眼尖的队员分明瞥见，宗乐连手都没红半点，完好无损。
　　‘难道这个钢板本身就是个纸糊的？’
　　不止一个人这么想。
　　直到他们掠过电梯门，顺手用力气摁了摁，然后面露震惊的同时默不作声地走开。
　　进攻一组十几个队员，愣是没能在这块钢板上留下半点指纹。
　　天知道宗乐是怎么弄开的。
　　每个摸过钢板的人，虽然嘴上不说，但是看过去的眼神已然带上尊敬的意味。
　　“不行，电梯锁死了，就算强行打开了门，还需要二道密码才能控制运行。”
　　秦夜检查了电梯内的装置，发现背后还有玄机：“转接后勤组，让他们从研究人员口中撬出密码。”
　　“收到。”
　　有一对后勤组已经成功将别墅上边的电路切断，奈何总部早有准备，内里用的交流电系统并非同一套。
　　等待的间隙中，进攻组也并非没有事情干，他们默契地组合出队形，一些人留在电梯井附近，另一群人在附近应付诡异并且试图清场，还有几个人，则是掏出道具，试图在电梯井周围穿孔，看看能不能用其他办法进行速降。
　　“不行。”很快穿孔的队员便传来噩耗：“入侵的信号已经被传递下去了，整个电梯井里满是红外线，估计有陷阱机关，就这么下去估计会——”
　　他松开手，将一张白纸扔下。
　　纸张在空气中轻飘飘地下落，刚掉下去几米，便被看不见的刀锋猛地切割成碎片，继而灼烧殆尽。
　　望着这幕，队员忍不住咽了口口水。
　　这要是不知情的人就这么速降下去，后果可想而知。
　　“要不让我来吧，我有办法。”
　　宗乐凑过来看了一眼，提出主意。
　　“没事儿，不用。”
　　“对啊，我们知道小乐你身体素质杠杠的，但也不能拿自己生命开玩笑啊！”
　　“就是，你以前一直待在桂逸市，可能还没尝试过团队作战吧？咱们求生者可是一个整体，我们能人辈出，有的是能搞定这种小阵仗的人才，不劳烦咱们出手。一个破密码还想拦住我们？搞笑，我们可是身经百战过来的。”
　　正如同求生者们的话一样，几分钟后，后勤部那边就传来了好消息。
　　“密码是3129X817。”
　　没有丝毫停顿，秦夜将密码输入识别器，又因此开启了两重验证。
　　接下来的验证一重比一重难，好在一山还有一山高。
　　等到全部搞定时，频道内的求生者们集体发出欢呼。
　　敏捷系一组率先发出进攻信号。
　　“走吧走吧，赶紧先下去。”
　　“对，咱们可是前排兵，得下去安装传送门，接引大部队抵达现场。”
　　“啥也别说了，冲冲冲！”
　　“你们先在上面等着殿后，我们去安传送门。”
　　......
　　望着眼前一幕，宗乐心里满是感动。
　　他倒不是没有经历过团队作战，只不过大多数情况下敌人太强，而他又比较体恤下属，给家人们分配比较轻松的工作，并且还要再三叮嘱它们注意安全。再加上他对自己的能力比较有信心，不喜欢麻烦他人，所以单兵作战的时刻更多。
　　永远带头冲锋在前面，竟然也会被队友护在身后。
　　这么被人关心，和伙伴们并肩作战的感觉，实在是很好。
　　——他很喜欢。
　　因为整个关底副本都是多线作战的缘故，进攻组这边传来好消息，其他各个组也频频传来各种捷报。
　　例如后勤组成功从几名驻守的人员口中搞到了通行密码，还搞到了一串不知名的讯号，可能和某个档案次序或者是保密文件或者是二次密码相关；又例如地下室那几个迷路人员也莫名其妙通过一块薄薄的门板闯进了疑似以前总部作废的另一条防空通道......
　　别墅外，其余队伍也同展开诡域的大诡异们打得你来我往，十分热闹。
　　不得不说，这回的关底任务，从阵容上来说，绝对是求生者遭遇的困难之最。光是守在别墅外面的S级就有足足七八个之多，更别说游荡在天门府小区的高等级诡异了。这几个展开诡域那是妥妥的叠加诡域，即使是见惯了大场面的秦夜等人也难免心惊。
　　奈何回家的诱惑太大，在高昂的士气下每个人都发挥了200%的实力，势如破竹之下，竟然还真的打出个分庭抗礼。
　　最终两组成员都成功坐上了朝下走的电梯。
　　与此同时，地下深处的总部实验室内，刺耳的红色警报已经将内里尽数覆盖。
　　虽然总部享有超然的地位，但事实上这里的研究员大多数都是普通人，此刻正焦虑地走来走去，生怕动静会将它们供奉的桂逸市之主吵醒。
　　指挥室中，身披白大褂的研究员更是面色凝重。
　　“首席，请指示！”
　　它们虽然人在下边，但对于上面的情况了如指掌，清楚总部原本密不透风的防线已然被外来者们卑鄙的人海战术撕破一道裂口，如果再不采取措施，他们必定像蝗虫一般长驱直入。
　　“封锁唯一出入通道。”
　　请示完首席研究员后，对方当机立断，用沙哑难听的声音下令：“开启防入侵机制，切断电梯电源，启动红色警戒。”
　　“将之前那批成功的实验品放出去，堵住外来者进入的通道。给地下三层设置最高权限，除我以外不得入内，再开启勿扰模式，不能让上面的战斗干扰了吾主的沉眠。”
　　泰康永乐总部的首席研究员是一名女性S级诡异。她全身上下笼罩在斗篷里，只有抬头时能看见她从宽大的袖口中探出来的干枯手指，以及骷髅版深深凹陷下去的可怖面容。
　　如果宗乐在这里，便能认出，这名首席研究员便是之前主持泰康永乐集团董事会议的副手，毕竟对方的声音和面容实在令人难忘。
　　电梯内安装有无死角监控，在切断电源之前，首席研究员刻意让手下调出监控画面。
　　等看清电梯里那个站在中央的人，它愣了一瞬，勃然大怒。
　　“好哇，双区之主！我就知道此子贼心不死，今天总算是不藏着掖着了，里应外合勾结这么多外来者，意图谋取我主之位！”


第184章 
　　宗乐还完全不知道,自己已经完全成了狼子野心的代表。
　　他在踏入电梯时便感觉到不大对劲，环视一周后，对视线感知灵敏的他很简单便找到了藏匿在电梯天花板上的微型摄像头,于是当即找一旁喜欢用暗器的队员借了几个飞镖,看也不看,仿佛头上长了眼睛那样朝着几个位置扔去,精准地击碎了所有窥探的视线。
　　“砰砰砰——”
　　清脆的碎裂声在电梯内响起，其余几个人惊疑不定地看过来,宗乐解释道：“电梯上有监控，下边的人估计看到咱们了,我处理一下。”
　　“没事,我们闯进来本来用的就是暴力途径，下边肯定早就知道。”
　　“咱们求生者就是人数太多,根本做不到悄悄潜入，每次打都得打正面作战。”
　　“没办法,人数多有人数多的好,也有坏嘛。”
　　大家有一搭没一搭的聊着,言语间满是缓解战时紧张状态的轻松。
　　总部研究室距离地面深度达数百米,光是坐电梯都得坐近一分钟。
　　下降到大概几十米时，约书亚的声音忽然在耳麦中响起。
　　“楼上断电了,在电梯里的一组们注意,可能下方会采取强制切断措施。”
　　仿佛映照般,下一秒，原本滑行的电梯猛地停在了中途。
　　“靠，还真给切断了。”
　　“咋办？等等，你们有没有听见奇怪的声音......”
　　毫无疑问，这间电梯也就这么大,出现什么异常大家都一清二楚。
　　而现在，好几个敏锐的都能感觉到颤动，而动静来源的方向似乎是......地板？？？
　　“快抓住框架！”秦夜迅速反应过来，猛地将手里的倒钩扎向合拢的电梯门。霎时间，一个简单的借力支架瞬间完成。
　　下一秒，整个电梯的地板应声断裂，整个脱落，露出下方黑洞洞深不见底的深渊。
　　敏捷系的求生者还好，大家都有瞬闪能力，瞬闪的瞬闪，抓框架的抓框架，道具武器齐出稳住身形。力量系则狼狈许多，除反应快的几人及时抓住边缘，另有两位险些坠落，幸得宗乐一手一个抓住，将人稳稳地挂在秦夜弄出来借力的挂钩和电梯本身的扶手上。
　　这两名求生者吓得魂还没飞出啦，便眼前天旋地转，落到安全位置，差点没回神。
　　“多谢多谢，多谢宗大佬。”
　　要知道，电梯井可是周围没有任何可以借力的无底深坑，更何况通过显示屏上的位置判断，他们现在连一半的深度都还没有下降到，这要掉下去，就可以直接吃席了。别说戴着圣殿赐福过的手环，就是约书亚本人在这里也救不回来。
　　“这也太阴险了吧，还有这种切断的办法？”
　　望着脚下的黑洞，大家都有些发怵，简直像是什么噩梦场景的实现。
　　奈何还不止这些，有敏捷系眼尖地瞥见电梯井底部出现的异常：“等等，你们看，是不是有几截长长的红色名字和血条朝着咱们爬过来了？”
　　“我靠，还真有！”
　　“是舔食者。”束星文抿了抿唇，一眼看穿了那正是不久前求生者们在泰康永乐生物医药公司遭遇的新型变异诡异。
　　和其他诡异不同的是，舔食者的反应力和速度都是佼佼，而且拥有狰狞的口器和巨大的舌头，分泌出来的黏液具有超强腐蚀性。与其说它们是诡异，倒不如说它们是被人蓄意研究出来，用以战斗的实验品。毕竟传统的诡异至少都是从人类转化而来，舔食者却是不知道以什么东西为基因蓝本，彻头彻尾的实验产物。
　　“这么多舔食者？？？我记得生物医药公司也就只有三只吧！”
　　“毕竟是人家总部，肯定放了不少战力保证，要不然谁都能闯进来。行了，先别说了，准备作战吧。”
　　舔食者爬上来的速度非常快，几十米的距离不过几个呼吸间的事。
　　它们的脚蹼非常有力，即使在平滑的混凝土中也能轻松借力抓取。反观求生者就比较倒霉了，挂在轿厢两边不说，连腾出手都费劲。
　　更糟糕的是，这么停滞了几分钟后，所有人都感觉到轿厢忽然顿了一下。
　　“我上去看看。”宗乐皱了皱眉。
　　他也没等秦夜说什么，当即便一拳轰向电梯顶，顺利在破开一个大洞后翻身而上。
　　泰康永乐总部的电梯和其他地方的电梯不太一样，虽然顶端安装着制动器和吊索，但显然结构要比普通电梯复杂许多，规模程度也大有不同。
　　“看得见吗？要不要帮忙打个光？”电梯里传来声音。
　　“不用，看得见！”宗乐随口回答。
　　事实上整个电梯井乌漆嘛黑，什么也看不清。奈何他夜视能力好得出奇，能和小区里的诡异们一较高下，这种程度的视物并不算困难。
　　很快，宗乐就确定了异动的来源。
　　——吊索。
　　因为是深井电梯，估计偶尔还需要运送一些昂贵沉重实验设备的缘故，总部这台电梯悬挂的吊索异常坚固且粗壮，有足足小手腕的粗细程度。
　　然而现在，这几根绷紧的吊索竟然隐隐约约有晃动的迹象，就好像上边有什么东西，正在尝试将这几根吊索切断。
　　“我可能要顺着吊索爬上去看看，你们先应付一下。”
　　宗乐按下耳麦，没忘记汇报一声，而后二话不说，沿着吊索开始了攀爬。
　　正在轿厢里的求生者并不太清楚头顶发生了什么，他们还需要应付下方难缠棘手的舔食者，就连秦夜也没能分出太多心神。
　　只有坐镇后方的约书亚清楚地看见，那个被他特别标注过的红点沿着笔直的电梯井开始直线移动，速度之快，短短几个呼吸之间，便来到了顶端。
　　“啧。”
　　果不其然，正如宗乐猜测的一样。泰康永乐总部为了防止实验室被入侵，在设计的时候就早已做好充分的准备，考虑到了怎么样快速解决闯入电梯的入侵者，于是它们在顶部加了一个截断装置，好让里面的入侵者全部坠死。
　　而现在，开启装置后，厚达几厘米的铬合金刀片弹射而出，当即横贯在那，已然是立马就要将吊索完全斩断的模样。下方正在轿厢里想办法和舔食者战斗的求生者也有所察觉，毕竟他们现在就靠边缘和电梯的把手钢筋吊着，一有什么风吹草动都能领会。
　　见状宗乐不再犹豫，他先一拳将弹射刀片的装置打碎，然后单手抓住断裂的吊绳，止住即将要往下掉的轿厢趋势。
　　这下动静连求生者都能感觉到，毕竟吊索完全断裂的瞬间，难免有一个符合地心引力的惯性。只不过下坠只持续了数米，便被硬生生拽了上去。
　　“卧槽！”
　　只有此刻身在轿厢里的求生者能明白这是怎样一种惊心动魄。
　　他们感觉本来应该坠落的电梯不知道为什么又传来一股无法忽视的恐怖巨力，而且还嘎吱嘎吱作响。
　　“怎么回事，是吊索被切断了吗？”
　　“不知道哇，可是切断的话我们不应该像刚才那样直接掉下去吗？怎么掉了几米又重新被拽回来了，难道是触发了什么防坠落制动装置？”
　　就算是给他们十个脑子也万万猜不出，吊索早已经被切断。之所以能重新回来，是因为有人用手抓住吊索，然后又顺手扯过断裂的那截，不甚熟练地打了个死结。
　　“这样应该就能继续用了吧......？”
　　办完这一切后，宗乐干脆爬到最上边，把跟着一起报废的滑轮也给拆了，然后自己控制绳索，朝下放电梯。
　　旁观了这一切的约书亚：“......”
　　他在下达完命令后，切换到私人频道：“乐乐，舔食者已经快要上来了。电梯井的规模大家都不太能放开手战斗，不如让轿厢高速下坠，直接将舔食者撞下去。”
　　“这个主意不错。”宗乐没有丝毫犹豫便采纳了自家男朋友的建议。
　　于是在电梯里的求生者们心还没能放下来，刚准备战斗，便听见耳麦里传来轻柔的指挥声：“刚刚我已经和宗乐确认过，滑轮出了点问题。干脆将计就计，电梯要开始自由滑行了，大家务必拽好扶手。”
　　话音落下后，还体贴地给了五秒的反应时间。
　　时间到了后，宗乐微微松开手中的吊索，任由轿厢做垂直落地运动。等到约书亚从耳麦里告诉他，那几只辛辛苦苦爬上来的舔食者全部都被创下去后，他这才重新拉住。
　　“太好了，这样就不费一兵一卒能解决问题！”
　　说着，宗乐开始手动匀速控制吊索的下坠。
　　他就像个在玩仓鼠笼子的人类，他是高兴了，笼子里的仓鼠们可就惨了。
　　求生者们一整个跟坐了跳楼机一样，一方面怀疑上边的吊索坏了才会让整个轿厢的坠落如此符合地心定律，另一方面还得担心轿厢不会就这样做自由落体运动，把他们全部摔死。
　　这时候已经没人去思考被创飞的舔食者，等到轿厢终于重新悬停住，缓缓朝下落时，大家才惊觉身上出了一身冷汗。
　　“挺好的，这都快到地面了吧，我已经看见亮光了。”
　　“是啊，太刺激了，哈哈，人在这里落，魂在背后追。”
　　......
　　与此同时，另一个小组也传来捷报。
　　他们这队比较特殊，都是擅长电脑应用的人才，入侵了别墅系统后，黑进了总部一个加密文件夹，然后从加密文件夹里成功找到了当初红心日记本的后半截。
　　虽然不是实物，但却是扫描版截图，很显然原件已经被销毁，但总部这边却小心妥善地留存了一份备用。


第185章 
　　看到这份标注为日记的保密文件,查阅的求生者便明白了，先前脑力派的推测实际上并没有错。泰康永乐总部的人果然对无限空间知晓的一清二楚，甚至对那边的情况了如指掌。再根据秦夜提供的情报,已经能够完全确定桂逸市高层曾经的研究数据、研究结果和内容全部都在诡异入侵后,被“泰康永乐集团”这个新组织全面接盘。
　　不过眼下并非查看日记的好时机。特别是红心的日记虽然重要,里面也对现实世界为什么会变成桂逸市有留下珍贵的线索。奈何日记实在太长太过繁杂,特别是这对小情侣从无限空间被扔到桂逸市后，精神承受极大的压力,只能用每天写日记的方式进行记录和宣泄。这样势必造成日记篇幅过长的弊端，上一回遗留在生物医药公司的日记,都是守望公会后勤部花了一天一夜时间,十几个人的团队才阅读完毕并且提取其中关键信息，整理出来发到论坛的结果。
　　而今在紧张快节奏的关底任务关头,每个人精神都紧绷到极致，哪里有时间静下心来从日记中提取什么关键信息。比起这些,更有价值的肯定还是总部的具体地形构建分布图,布防图,以及其他在战斗中更有用的情报。所以负责检索的求生者并没有多看,而是直接将这份文件拷贝之后转达给小组长，小组长收到直接传递给脑力组,然后继续尝试破译其他保密文件。
　　“红心的日记？”
　　司玉燕也只是匆匆扫了一眼,便将其扔到脑力派后续需要处理的文件堆里。
　　反倒是约书亚扫了一眼,唇边挂上了莫测的笑容，而后顺手将这份文件压入更底处。
　　脑力派们都忙得不行，恨不得将一个人掰成两半来用，自然没人注意到他这点小动作。
　　另一边，被宗乐当成仓鼠笼子放下去的求生者们也在一路的惊心动魄中,抵达了电梯井的底端。毫无疑问，每个人松开把手时，腿都是软的，差点没能站住。
　　过了好一会，才有人颤巍巍发言：“走吧！”
　　“快、快走吧，赶紧去安装传送门。”
　　“对对，不能拖延时间，哎哟哪边是门来着？”
　　只要能来到最下方，那一切事情都好办了。不管是安装传送门还是突破防线，至少来到了整个泰康永乐总部的腹地，接下来只需要想办法怎么前往地下三层即可。
　　和求生者们在耳麦里的欢呼声不同，总部如今的红色警报完全拉响，全员戒严。
　　在他们突破电梯的封锁层后，指挥室里的工作人员们便面色凝重起来。
　　按照原本的计划，它们是准备先让舔食者解决那些求生者，再松开电梯制动，让轿厢坠落，直接封锁出入口。这样就算外来者有通天的本事，也绝对无法闯入总部。
　　奈何他们不按常理出牌，愣是乱拳打死老师傅，指挥室还没反应过来，电梯井里的全部后手便付诸于东流。在求生者们的速度下，它们甚至连电梯井下方都来不及封锁，指挥屏幕上已经显示突破的警戒。
　　首席研究员见状更是怒火中烧。
　　“全部撤离第一层，开启一层清理模式！将清算者全部派遣，一个不留，还有前段时间研究的钢铁诡异人偶也放出来，设定无差别攻击一切外来者。”
　　下达完命令后，它忍不住怒骂：“所以上面那么多S级诡异到底是干什么吃的？这么多S级还没能防住外来者？赶紧让那些董事滚过来，去守住第二层。冷冻仓里其他的成功兵器也唤醒，今日要是惊扰了吾主的沉眠，你们这群废物都得死！”
　　等首席研究员离去，工作人员这才松了口气，忍不住道：“真是，总部压根就没被入侵过，谁知道这回外来者这么猛啊。”
　　“就是，以前又没有排练过，凭什么把气洒在咱们身上。”
　　“贱人，平时压榨我们惯了，希望那些外来者把它狠狠虐杀。”
　　“赶紧死，死快点，啊不，它已经死过一次了，那就快灰飞烟灭。”
　　此话引得一致赞同。
　　虽然是在桂逸市这种地方，大家都天然希望同事上司死绝，但满满纯恶意还是不多，足以见得平时这位首席研究员多么不得民心。
　　“不过这也不是第一回 吧，几十年前总部也被入侵过两次，而且中间间隔还只有几年，据说是同一批。”
　　“哪个？”
　　“就是生物医药公司在CEO门外守门的那两个。”
　　一名工作人员随口道：“他两之前就是入侵总部的外来者，那个男的有传送能力，第一次入侵时悄无声息地进来了，闹出了很大的动静，据说还跑到第三层去了，发生了什么不清楚，但应该没干扰到吾主的沉眠。奈何这两人不知道见好就收的道理，过了十几年后又来一趟，这回总部早就因为他们以前来过，当时调取了红外线监控，针对他们的能力特别升级了防御装置，抓了个正着。然后恰巧那段时间在主持诡异改造人研究，就把他们当成实验蓝本咯。”
　　“那不是活该嘛！”
　　“确实活该。听说他们身体素质不错，还和以前总部旧址的某个实验协议有关，要不然也不会变成实验品。”
　　泰康永乐集团总部的工作人员远远没有研究员那般光鲜亮丽，不仅有高薪还能享受各种服务。它们充其量只能算一些打杂的，实验所里的脏活累活全部都得它们来干不说，还在进来后签署了永远不得离开总部的保密协议，相当于变相软禁。在这种情况下，愣是谁也不可能保持内心平和。
　　聊天间，其中一个瞥了眼屏幕，大惊失色：“等等，红外线仪器怎么忽然检测到那么多人？”
　　果不其然，原先还只是显示几个人的红点在原地停留了一会，然后疯狂开始新增，几乎占据小半个屏幕不说，还在以惊人的速度持续增长。
　　“快快快！赶紧封锁第一层！”
　　求生者在来到井底后，第一时间将传送门给安上，然后开始召唤大部队。
　　下副本，最忌讳的就是单兵行动，求生者已经用无数经验实验了这点。反正没有什么是人多解决不了的，如果不行，那就让人再多一点。
　　确定电梯井没有人后，宗乐顺着吊索从最顶端滑了下来。
　　刚走出门外，便发现进攻组已经成功将传送门安置好，并且着手开始进行传送。
　　淡蓝色的空间屏幕在传送门中央出现，一个接一个的求生者从内里钻出来，跟下饺子一样，各个脸上都带着行动顺利的喜悦。
　　另一旁，秦夜正在和负责勘察的求生者确定地形和所处位置。
　　“根据先前得到的图纸来看，这里是第一层，还有二层和三层。”
　　“前面是条通道，看起来没什么异常，等后勤部来勘察一下看看。”
　　“敏捷组呢？可能需要他们去探探情报。等等，我没看错吧？前面是激光？”
　　“没事，我记得有个A级有类似天赋，让他过来看看能不能解决。”
　　一落地，求生者们便吵吵嚷嚷，开始负责起自己的工作。
　　不得不说人多就是力量大，不管遇到什么难题，都能找到专业对口的人才。把难题上报给脑力派组，然后脑力派组就可以按需分配。
　　在传送门放置好后，约书亚抽空看了眼上面的情况。
　　虽然看起来行动一切大好，但事实上这并不代表求生者应付得有多简单。泰康永乐总部在天门府安插的S级诡异多如牛毛，十几个S级诡域叠加下来，愣是谁都得喝上一壶。所以约书亚最开始下达的命令就是拖字诀，让求生者们不计一切代价拖延时间，给进攻组和前线争取机会。
　　现在好了，机会争取到了，传送门也开了，是釜底抽薪的好时候。
　　约书亚果断下达撤退命令。
　　“避战，开始退让，全体转移战场，通过传送门离开。让防御组殿后，逐渐撤退，不要恋战。”
　　打不过外面的S级，当然可以跑。
　　只要求生者全部通过传送门离开来到地下，不仅可以避开最危险的战斗，还可以直入敌人腹地。
　　“快！准备撤离。”
　　“没错，撤离前别忘记给电梯井下个封印，把外面的S级拦住！”
　　脑力组的大家几乎瞬间领会了约书亚的意思，开始默契地分开指挥自己负责的区域。
　　就算组别很多，但求生者多年来服从命令的习惯让每个小组都各司其职，没有惊慌，没有紧张，严格按照指挥的次序往传送门里后退。
　　“注意，传送门的时效只有十分钟，这还是用了珍贵的延长道具生效时间的道具。”
　　奈何外边的S级诡异们也不是吃素的。
　　战斗着战斗着人越来越少，傻子都能看得见。
　　“搞什么？！这些外来者人呢？”
　　在天上飞的鹰头诡异有些不明所以。
　　“你个废物，眼睛长在脸上是做摆设的吗？他们全走了！！！”
　　剪刀手刚刚折断一个求生者的脖子，想要掰开头颅舔舐脑浆，才发现手上拎着的并非人体而是制作成替身的人偶，当即气得狠狠扔到地面。
　　“那么多个诡域封锁都留不住人？”
　　奈何不管它们如何生气都是无能狂怒。
　　恰巧总部下达了封死命令，整个电梯井已经无法启用，楼上也被求生者做了封闭处理，导致天门府外界的诡异根本没有办法进去支援。
　　而这，还仅仅只是战斗的开始。


第186章 
　　总部一层的战斗,远比他们想象中的还要激烈。
　　因为以前遭遇过入侵，泰康永乐总部有配套的设施，似乎在某种程度上对求生者进行了限制,其突出表现就是束星文在展开灵媒视野时,发现原来五百码的视野锐减到了五十码,并且敏锐度也大打折扣,许多点都看不太清楚，十分模糊。
　　好在前往关底任务时,月亮公会贡献出的那个“和我一起玩游戏”的集体道具足够给力，竟然在某种程度上弥补了灵媒视界不足的缺陷。现在只要是个人,穿过传送门后都能看见面前大厅墙后出现一截一截堆叠在一起的红色血条。明晃晃的,生怕告诉别人“我们总部给你们安排了无数劲敌。”
　　“不是，外边这个敌人也有点太多了吧？”
　　“我不行了,原本大家开会的时候都说月亮公会这个集体道具没用，现在看来反倒是最有用的,它竟然还能简单显示出敌人的名称。”
　　好比现在,大家看到的敌人血条上方都挂着“钢铁人偶”“舔食者plus”“清算者plus”等各种字眼,清晰到一目了然。
　　“钢铁的东西应该弱电,待会派S级雷电法王去瞧瞧，万一专业对口了呢？”
　　“确实,没想到总部的清算者和舔食者还和咱们在生物医药公司碰到的不一样。”
　　“看它们这个阵仗,咱们只要从小房间里出去,立马就得展开战斗吧？”
　　“包的，兄弟。”
　　电梯井下来后是一个供给研究员更换衣物和消毒的房间，外面还有一层密码门拦着。主管后勤的非战斗人员求生者不一会儿就将密码破译出来，准备等候指挥。
　　约书亚带着脑力派们转移到腹地后，指挥其他人手将传送门关闭。
　　外边追过来的S级诡异恰巧探了半个身子进来,被骤然关闭的传送猛地切断，被污染的黑色脏器内容物稀稀拉拉流了一地，最后化作黑烟散去。
　　“可以准备战斗了。”
　　白袍牧首点点头，站在原地开始了吟唱。
　　金色的法阵伴随着他吐露的晦涩字节在地面缓缓浮现，刹那间，所有求生者受的伤全部瞬息愈合，温暖到仿佛浸润在热水中。
　　“走吧。”秦夜颔首召集进攻组成员。
　　宗乐只来得及远距离和自家男朋友挥挥手，便头也不回地朝着门外跑去。
　　争当前排兵这种事情，他比谁都积极参与，生怕别人抢人头。
　　刚离开小房间，果不其然，外边已经设下重重埋伏。钢铁诡异人偶在原地打转，红色的激光束线从它们黑洞洞的眼眶里激射而出，看起来相当恐怖。
　　“不要让它们有机会越过我们，上！”秦夜二话不说，抽出军刀便朝前砍去，招架住一名舔食者飞扑而来的进攻。
　　腥臭的液体飞溅到金属地面，登时腐蚀出一个个冒烟的深坑。
　　宗乐一拳将钢铁人偶的头打凹下去的同时，还眼疾手快扯过旁边一名求生者的后领。
　　腐蚀性液体擦着对方衣角溅落，在地面蚀出滋滋作响的焦痕。
　　“我去，这个钢铁是什么材质啊？！”队伍里一名S级同样赤手空拳砸下去，几乎能听见自己指骨的开裂声，当即痛得一个哆嗦，触发了圣殿手环的自动治疗。
　　“估计是什么精密合金之类的，让雷电法王来解决吧，你们挡住舔食者和清算者！”
　　望着目前的形式，秦夜飞速做出简单决断。
　　不远处，端着特制改造冲锋枪的清算者正在朝着人群扫射。
　　敏捷系一组一马当先，利用瞬闪技能移动到清算者背后，当即展开激烈的交锋。
　　求生者突进的阵营分配的很好，进攻组和敏捷组负责在面前开路，背后的后勤，辅助，治疗，呈现扇形分布。一旦有一批退下来，另一批立马顶上，绝对不会让阵容出现缺口，甚至不需要对话，有时候一个眼神，一个动作，大家便有着十足的默契。
　　宗乐旋身飞踢，将一名意图偷袭的清算者踢飞数十米。
　　钢铁身躯砸穿墙壁，发出十成十的轰响，直接嵌了进去。
　　或许因双区之主的身份，他吸引了近九成火力。钢铁人偶与舔食者如癫狂的潮水般涌来，利爪与金属肢体撕破空气，恨不得将他撕成碎片。
　　当然这些进攻对宗乐而言简单轻松，游刃有余闪避的同时，还有时间抽空关注其他人的情况，帮别的组别减轻火力。
　　宗乐完全没发现，自己这一路上的战斗表现，已经让那些心比天高的S级求生者们对他心服口服。甚至还有几个人低声嘟囔“奇了怪了，当初的红心和方块骑士在我记忆中也没有这么猛啊，怎么他们的儿子猛成这样？”“不懂啊，可能是基因突变吧？”
　　他满心满眼沉浸在战斗中。
　　宗乐很少有如此享受战斗的时刻，和同伴们并肩作战的感觉，将后背放心交给伙伴的痛快。还有每一次闪躲时，每一次和异种作战的关头，都会有辅助系或者是治疗的光芒落到身上，虽然并不需要，可被关心的感觉实在太好，让他发挥出了百分之二百的实力。
　　等回过神来，这一片先遣区域的异种已经在不知不觉间完全被他一个人清空，甚至他独自打出去十几米远的距离，来了个清场，身旁空无一物，只有满地诡异的尸体。
　　不远处，众求生者们停下手上的动作，充满敬畏地看着他，纷纷竖起大拇指。
　　“牛！”
　　“没的说，太强了！”
　　“厉害厉害，这战斗力是真的猛，我们求生者的骄傲。”
　　“要不是出生在桂逸市，在咱们无限空间里出生，那最强单兵的名号还轮得到秦夜？”
　　不过这话也就说说而已，求生者中虽然没有红心和方块骑士这种出名的S级高战力情侣，但也有不少牵手成功的缘分。不过身在无限空间这种危险的地方，朝不保夕，大家也没有多少谈恋爱的心思，更别说生育了。主系统又不是什么智能AI，万一婴儿被标记必须下副本，后果不堪设想。
　　有了宗乐当领头羊，求生者们势如破竹，迅速地清理着泰康永乐总部一层。
　　虽然从战力上相比，他们远远打不过战备精良，埋伏众多的泰康永乐集团。可在多人协助作战上，没人比求生者更加懂配合。
　　“目前伤亡情况如何？”
　　“比之前想象地要好上很多，牺牲的求生者集中在C等级左右，比往期都要好。”
　　司玉燕忍不住感慨：“您让圣殿提前制作道具的决定实在是太过高瞻远瞩，若非如此，整个行动也不可能控制在小范围内。”
　　约书亚但笑不语。
　　他的视线一直追随着那个冲在最前面的红点，看着宗乐在整个泰康永乐总部如过无人之境，在心里估算了一下时间。
　　“整个总部一层应该差不多攻占下来了吧？”
　　“是的。”宁河翻看后勤部得到的地形图：“一层还有个档案室没有攻破，那里门口应该还有重重阻拦。不过这回有宗乐加入队伍，整体攻占时间效率大大提升，问题不大。”
　　以前求生者攻打关底副本绝对没有这种速度，只要有心关注战局的人都能发现，问题不出在其他地方，而出在进攻组加入的那个新人身上。
　　“不过我听说后勤在楼上就已经成功黑进了总部的防火墙，他们还带了链接设备，应该很快就能通过档案室检索出现实世界为什么会变成桂逸市的真相。”
　　事实的确如此。
　　负责整理信息的小组组长是鱼安莲。她天生身体羸弱，实在是走不了战斗方面，再加上脑子好使，所以一条路往脑力派走到了黑。奈何指挥组早已经富余，三大公会的脑力派加上约书亚，已经没有多余的指挥席位，她资历不够，所以只能派往其他用途。
　　因为崇拜1st的缘故，鱼安莲的技能加点都是按照约书亚来的。
　　她也花费大力气给自己加了“快速阅读”的天赋。于是后勤组得到的疑似重要文件，全部都交由她处理并且进行快速阅读。
　　当然，没有战斗能力，所以鱼安莲和脑力派待在一起，举着屏幕戴着耳机浏览观看。
　　很快，她就从一些文件里分析推测出了一个可怕的事实。
　　“事情的真相，恐怕和我们当初推测的完全不一样......”
　　在求生者们集思广益和各种脑洞大开的想法中，有几个其中比较靠谱的猜测。其中呼声最高的，则是现实世界研究主系统想要帮助全人类进化、没曾想诡异忽然入侵，不得已之下为了保存人类火种，这才打开主系统将他们这些没有被诡异污染的幸存者传送到无限空间，希望着有朝一日能够重返家园，净化诡异。
　　可鱼安莲翻遍了泰康永乐总部尘封起来的档案和时间线记录，却发现事情绝非如此。
　　“什么？”司玉燕抽空问了一句。
　　“按照档案上记载的内容......最开始，人类最先观测到了名为‘圣殿’的空间，知晓内里拥有可以无限复活的道具，以及延年益寿，洗清疾病和伤痛的圣泉，于是生起了想要侵略的想法。”
　　佐证记录是总部最早期的档案中，有着数千页对圣殿副本的观测记录，密密麻麻，触目惊心。最恐怖的是，秦因为鱼安莲连接的是组长的耳麦，所以秦夜当即愣在原地。
　　他忽然想起，当初在进入副本之前，高层千叮万嘱让他一定要率先拿下圣殿副本，并且塞给他一大堆关于圣殿副本的资料和情报。
　　如果不是事先观测过，又怎么可能对圣殿副本的构造了如指掌？
　　包括总部培育的那两名失败品和成功品的圣子......不也是完全按照圣殿副本继承人的模式，创造出来的人造人？
　　秦夜打了个寒颤。
　　他开始浑身发抖。


第187章 
　　泰康永乐总部的前身是高层的研究所,自从诡异入侵后，泰康永乐全面接手了高层在桂逸市所有遗留下来的物件，其中自然包括高层曾经的实验记录,还有实验日志,以及会议记录等各种保密材料。
　　但对于前身的研究,总部的保密力度自然不如它们自己研究的实验数据保密力度大。这也给了求生者们钻空子的机会,要不然以总部防火墙的程度，至少还需要再破译好几个小时,等到那会儿求生者估计都打到第三层去了。
　　由于这个原因，后勤部退而求其次,先把以前留存的档案进行破译,结果却没想到从中匆匆浏览的同时，竟然发现了这个惊天大秘密。
　　20xx年1月1日,整个档案的起始点。
　　档案中记载了上个世纪，一块陨铁意外坠落在桂逸市,造成巨大深坑。通过专家们的检测提取,发现这块陨铁内含有可以打开空间的能量波动。于是高层们立马进行会议,会议上通过了以陨铁为原基础,着手打造名为“主系统”的空间传送装置的立案。
　　究其研究主系统的根本原因，是高层对一个空间怀有无与伦比的兴趣。
　　早在几年前,他们便通过九星连珠打开的空间能量,利用卫星装置无意间观测到了一个名为“圣殿”的空间。
　　因为已经确定空间坐标的缘故,研究所对圣殿进行持续关注。
　　他们得知这个空间内四季如春，经年阳光明媚，内里会产出豁免死亡的魂灯，延年益寿洗清所有病痛的圣泉之水。
　　最妙的是，圣殿坐落在海边,海边下面有几个小城邦和村庄，圣殿内部就职着终身制神官。因为有圣泉水和魂灯的缘故，这里的人不会老去，不会死亡，所以人员非常固定。也没有战争，没有硝烟，简直完美符合人们心目中乌托邦的模样。
　　高层大多是些半只脚踏进棺材的老头子。
　　别说他们了，即使是年轻人，亦或者说只要是个人，就难以拒绝长生的诱惑。这样没有战力，和平，又拥有丰厚资源的空间，会招致侵略和觊觎再正常不过。
　　于是高层早早地便定下了侵略圣殿空间的决案。
　　说对外侵略不好听，总得粉饰一下，所以该议题变成了“促进人类进化，远离生老病死，共建美好未来。”确保在舆论上就算泄密也绝对不会引发公众反对。
　　奈何他们一个是缺少空间跃迁的手段，另一个则是圣殿神官的攻击手段十分可观，虽然看起来不及他们的热武器，但若是强行武力控制的话，可能会导致大神官启动自毁程序。这样既得不到圣泉，也没法后续产出魂灯。
　　为了达到目的，高层再次组建会议。
　　恰好这时天外陨石的出现，让空间装置主系统的想法得到了践行的可能，也让曾经搁置的计划再一次被提起。
　　“我听说圣殿之主，即牧首之位空悬多年，因为迟迟没能诞生适合牧首的体质。”
　　圣殿对牧首的遴选近乎苛刻。
　　候选人必须拥有满分的光明元素亲和力，兼具先天治愈与复活能力，并通过圣殿设下的重重试炼，方有资格继任牧首之位。
　　但牧首有个好处，相当于整个圣殿之主，对圣殿具有天然的管辖权。
　　于是，又是一个新的实验计划缓缓诞生雏形。
　　——圣子计划。
　　该计划旨在创造出能够完美继位圣殿之主位置的人造人。
　　有了陨铁相助，空间装置的建设又已经提上日程。只需要培育出适配的人造人，再让人造人成为圣殿之主，那圣殿的资源还不是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫？
　　“当然，人造人也有脱离控制的危险，所以需要上保证。”
　　鱼安莲将早已尘封，无人知晓的历史一字一句地读出：“为此，启动人造人计划的同时，研究所决定为研究出来的人造人上心脏止博器，此举旨在确保人造人得到圣殿管辖权的同时，依旧为人类服务。”
　　遗憾的是，第一次人造人研究以失败告终。
　　本次研究出来的B01号实验体，虽然光明亲和力满分，但是并不善良，性格尖锐难以控制，充满反社会因素。再加之身体羸弱，没有复活能力等因素，很快被遗弃。
　　于是研究所紧锣密鼓地投入了下一位圣子的研究。
　　这名圣子各个数值都十分完美，就连性格，都被严格控制在“绝对正义”的范畴。
　　遗憾的是，或许就是因为太过完美的缘故，这名圣子一直还在沉睡状态，即使通过观察他已经从胚胎发育成了正常儿童的大小，却依旧无法苏醒。
　　“相比之下，对空间装置的研究进度则更加迅速，在陨铁的帮助下，研究所很快研制出了主系统，并且着手开始利用一个废弃的空间坐标作为基站，并且命名为‘无限空间’。只要前往其他空间搜集能力，便能利用主系统进行空间跃迁。高层为这里补充了许多必需物品，以确保未来几十年消耗无忧，也更加方便他们掠夺其他空间的资源财富。”
　　在一切都大好的时候，一则忽如其来的惊变，击碎了高层的野望。
　　“他们在例行观察圣殿时，发现圣殿被一种不明瘟疫入侵。”
　　这种瘟疫呈现黑色，入侵后最显著的反应是整个空间的气候。白天和太阳不复存在，取而代之的是永夜和血月。
　　研究所观测到圣殿的大神官开启了黄道十二宫阵法，想要净化这种外来物质。奈何因为牧首的空缺，阵法无法发挥出相应的实力，于是在负隅顽抗了一段时间内，阵法轰然碎裂，整个圣殿副本彻底被污染。
　　研究所毕竟只能进行远距离观测，所以他们观测的结果是发现整个圣殿空间都从极其耀眼的灿金色，扭曲成了不祥的黑红。
　　要知道，圣殿空间毕竟早就是高层钦点要拿下的囊中之物，如今研究一切顺利的情况下，观测到这种情况，如何能不去探明？
　　这个决定，将成为高层最后悔的决定。
　　未来的几天内，研究所保持对圣殿空间的高度关注，并且开始着手准备，看看能不能利用失败品和刚刚研究完成不久的主系统来上一次空间跃迁，传送到圣殿空间内看看情况。当然最重要的是弄清楚这个瘟疫对圣殿造成了什么影响，会不会影响魂灯和圣泉的使用，毕竟利益相关才是重中之重。
　　结果就在会议通过，决定将失败品B01送去圣殿看看情况的当头，意外发生了。
　　那股神秘不祥的瘟疫，竟然顺着他们观测的空间通道，入侵到了他们的世界！
　　刚开始负责观测的人员并没有意识到这点。
　　因为主系统的落成，他们有资本和余力去观测其他更多的空间，并且得到它们的坐标。
　　然后很快，观测人员便发现，圣殿的污染并非一例。
　　在利用主系统观测的数十个空间里，几乎有半数的空间都已经被诡异污染。
　　这还不算什么，最恐怖的是，这种足以污染一个空间的能量在以极快的速度扩张着。半年前观测的时候，还只有一个空间被污染，现在已经有几十个。
　　“所以这些空间到底是为什么会被污染？”
　　观测人员记录推测着，殊不知危险的脚步已然逼近。
　　等到他们发现，这些被污染的空间都并非完全封闭，例如圣殿空间，其实偶尔也会打开空间通道，同其他空间做交易的时候，一切都晚了。
　　诡异已经通过他们观测圣殿的通道，悄无声息地入侵到了他们的世界。
　　等到天空变成永夜，太阳不复存在，高层们这才慌了。
　　——原来，我们也和其他空间没有任何不同。
　　早在观测圣殿之时，潘多拉的魔盒就已然打开。
　　现在说什么也晚了。
　　即使他们提前知道会有诡异入侵，但空间观测的通道从未关闭，只要有通道，诡异就能从空间外部蔓延进来，进行污染。
　　“诡异的污染远远比我们想象地还要迅速，这种物质不能被任何现实存在的物品或者建筑亦或者手段所隔绝，即使是在真空环境，也可以无阻碍蔓延。我是最后一名记录员，我现在端坐在电脑面前，为记录日志敲下这些话。截止人类观察到诡异入侵的第一时间，高层决定开启火种计划，我们决定启动刚刚完善了AI程序但还没有来得及进行深入检测的主系统，开启空间通道，将还没有被诡异污染的人全部强制送进无限空间内。”
　　“圣子还在沉眠中，只能退而求其次使用B01。但B01不可控因素实在太多，所以我们提前为B01装上了本该属于圣子的心脏止博器，并且为其设定了必须救世的任务，并且安排一名军方上将（编号：192764）进入无限空间，协助人类保存火种。并且叮嘱上将必须攻克下圣殿空间，不仅是为日后战局的续航做准备，也是因为圣殿是他们最熟悉、最觊觎的地方。”
　　即使能保持理智，进入无限空间依旧是危险十足的事。
　　高层们本就贪生怕死，更不可能以身犯险。
　　“高层领导们在安排完这一切后，将自己沉入了冰冻睡眠仓，封锁在地下二层通往三层的位置。三层安置着圣子沉眠的黑色培养皿，还有主系统庞大的主基站，以及各种错综复杂的服务器和计算机。这样就算是圣子有朝一日苏醒，或者是有朝一日上将带着B01返回这里，也必须前往研究所寻找真相，顺带将他们唤醒。”
　　说完后，整个频道里静悄悄的，落针可闻。


第188章 
　　所有人都没有想到,事情的真相竟然是这样。
　　其他求生者稍微还好一些，毕竟他们本身就对曾经的人类高层没有什么滤镜和想法，即使是意外,也只是对火种计划的由来,还有诡异之所以会入侵竟然是源于人类贪婪这点颇有微词。但不管怎么说,高层距离他们太远太远,就像普通人只会关心自己的生活，不会关心地球哪一天不会自转,彗星哪一天撞击地球。
　　所以在短暂的沉寂过后，耳麦里的小组长们立刻聊开了。
　　“真无语,没想到这一切的开端竟然源于高层的贪婪。”
　　“就是啊,捅出那么大的篓子，差点毁灭人类,还有脸让我们唤醒他们？做梦呢！”
　　“所以我们进入无限空间那么多年，其实就是为了给他们擦屁股？”
　　“呵呵呵呵,要不是前段时间终极副本就是现实世界这个大新闻已经把我给震傻了,我现在肯定不是这个波澜不惊的心情。”
　　“等等,我忽然想起,主系统之所以模糊我们进入系统时的记忆，其实并不是所谓的怕过去的感情影响我们当下的战斗士气,而是高层老头子们搞的鬼？”
　　“对。”在嘈杂的作战背景声中,鱼安莲的手指迅速在显示屏上翻页,注意力高度集中进行快速阅读：“屏蔽记忆也是高层们在进入冷冻沉睡仓之前做下的决定。”
　　“我就知道。”
　　“无语了，这些政客和高层有够傲慢。”
　　“难怪之前咱们会长去联系曾经的高层联系不上呢，原来他们早就想好退路了......”
　　“来吧，投票，反正我不救那些高层。”
　　“随一票,我也不救。”
　　“我也。”
　　“没错，让他们自生自灭去吧。这么爱待在冷冻仓里，那就一直长睡不起吧。”
　　大家的态度都很坚决，表达了对此种行为的不屑。
　　整个频道里，除了约书亚弯起嘴角，露出讥讽的笑容，同时眼眸中出现一抹深思始终未曾发言以外，就只有秦夜维持着死寂一般的沉默。
　　他正是封存档案中那个编号为192764的军方上将，是高层以“保存人类火种，务必协助约书亚一起祛除诡异，拯救人类”口号蒙蔽的当事人。
　　约书亚形容他为“高层的走狗”，事实的确如此，当初高层会挑中秦夜，不仅仅因为他能力出众，更因为他性格古板迂腐，绝对贯彻高层的意志不说，还擅长维稳。
　　这种人，好控制，高层还需要给约书亚植入心脏止博器，但是却不用给秦夜任何东西，他自然就会尽心尽力去办好。
　　于是秦夜兢兢业业为高层办事。
　　即使是约书亚告知给他那个残酷真相之后，他也依旧打落牙齿往肚子里吞。
　　亏他还以为自己的任务是多么光荣无上信任的交付。
　　结果兜兜转转到头来，辛苦背负的一切，不过是一群老头子对于长生的妄想，引火烧身后波及全世界，荒谬到令人发笑。
　　而他秦夜，就是那个助纣为虐，主次不分的愚者。
　　聊着聊着，组长们又话锋一转。
　　“等等，档案里不是提到了派了个军方上将和那个B01来无限空间协助吗？所以这两个人是谁啊？以前没听说过啊？”
　　说这话的人是个平时比较大大咧咧的求生者。
　　话音刚出口，他就意识到问题：“等等，难道说秦会长和约书亚大人......”
　　真要和高层扯上关系的人，在无限空间身份地位肯定低不到哪去。再加上秦夜出身军方这点，或许普通求生者不太了解，但在S级中却不是什么秘密。
　　都不需要推理，只需要简单联想，便能对应到这两人头上。更别说档案里还特别记载了，高层吩咐上将带着B01去掌控圣殿空间，而如今的圣殿主人是谁一目了然。
　　“大家猜得没错。”
　　出乎秦夜意料的是，约书亚非常坦然地在耳麦频道中承认了这一切：“我就是档案中提到的B01。当初高层派遣我前来时，同样未能告知真相，而我的任务是净化祛除诡异，将大家带出无限空间，并且重建家园。”
　　满座皆惊。
　　猜测是一回事，亲口承认又是一回事。
　　但得益于约书亚先前营造的良好人设，饱受他恩惠的求生者们当然不可能说些什么风凉话，更多的还是感慨和安慰。
　　“我的老天，那些高层也太不做人了！”
　　“是啊，不仅强迫您救世就算了，还为您上心脏止博器这种毫无人道主义的东西，简直恬不知耻，丧尽天良，若非您心地善良，博爱众生，后果不堪设想......”
　　一连串溢美声中，秦夜开始冒冷汗。
　　要知道，约书亚对自己的过去讳莫如深，特别是那段关于失败品的历史。正因为清楚这点，所以秦夜在对方面前小心谨慎，从来不敢主动提起。
　　可谁能想到，今天约书亚竟然主动公开。
　　秦夜还来不及细想这事有反常必有妖的情况，便被点名。
　　“至于秦会长，确实是档案中提到的那名上将。不过他应当也是被蒙蔽的对象。”
　　太阳打西边出来了，约书亚竟然会帮他说话！
　　秦夜警铃大作，干涩地开口：“......是。”
　　事到如今，高层的曾经的阴谋和算盘水落石出，承认与否都无济于事。
　　好在频道里得到这个消息的只有各个组的组长，S级，以及脑力派。大家在一致商量过后，还是决定先将重心放在眼前的战斗上，等一切结束，再告知其余求生者。
　　“走吧，第一层已经差不多攻克下来了，马上就能前往第二层。”
　　束星文低声道：“虽然这里削弱了我的灵媒视野，但我也能感觉到第二层分布着不少大诡异的气息，它们或许早已经展开诡域，等到我们抵达，来一个瓮中捉鳖。”
　　“没事，我记得咱们不是还有一个可以暂时削弱诡域影响的道具吗？可以用上了，不用怕浪费，什么辅助手段也都开整。”
　　“对对，第一层我们现在碰到的都还是些钢铁诡异人偶和清算者，舔食者一类的实验品。他们泰康永乐的董事都还没真正出来几个呢，还全被拦在天门府了。”
　　“按照目前这个情况来看，大boss百分百就是那个完美品了。不过也不好说，如果当初几十年前诡异入侵时圣子还在沉睡，说不定到现在也还在沉睡，即使我们把现实世界净化了他还在沉睡也说不定呢。”
　　“当然了，这是最理想最乐观的方向，不过我们竟然是做战时部署，怎么也应该考虑最差的情况才是。”
　　......
　　目前来看，揭露这份档案对求生者们的影响并不大。
　　约书亚心底百转千回，又在极短的时间内将自己的计划过了一遍。
　　不知道为什么，他总觉得有哪里不太对。
　　高层犯下的这些腌臜事，虽说之前确实也是瞒着他进行，但并不难推测，所以方才公布档案的时候，约书亚并没有任何意外可言。
　　可档案中途确实有那么几个无法解释得通的疑点。
　　鱼安莲性格一板一眼，不会在这种事情上更改或者隐瞒，那么问题一定出现在档案本身......
　　约书亚思忖着，刚想分神，却不料被耳麦里传来的声音打断。
　　“约书亚，那个......你没事吧？”
　　宗乐犹豫着问询。
　　其实他的耳麦并没有接入队长频道，只不过刚才打架的时候他离秦夜站的近，一不小心就旁听到了全部。
　　虽然早就从秦夜口中得知约书亚的身世，但从客观角度用书面性的表达再听一遍，又是不同的感觉。宗乐一方面为高层罔顾人命的行为愤怒，一方面又忍不住对自家男朋友的过往充满心疼。
　　“说没事的话，可能有点粉饰太平。乐乐既然问了，那当然有事。”
　　“啊！那我应该怎么做？”
　　“不需要做什么，只需要等战斗结束后，让我抱一抱就好。”
　　听他这么说，心都提到嗓子眼的宗乐总算松了一口气：“好，你想抱多久都可以。”
　　虽然有些脸红，但手下却还是凌厉出拳，将一个想要偷袭的诡异人偶直接击碎。
　　在全体求生者火力全开的模式下，他们花了三个半小时左右的时间，成功攻占了总部研究所的地下一层。后勤人员们正在到处排查，将下边两层留下的后手拆除。也多亏了约书亚叮嘱他们有这个步骤，好几个微型炸弹被检测出来，想来总部肯定也是有想过鱼死网破的打算。
　　“我们突围进来花了一个多小时，攻打第一层花了三个半小时，截止现在预估的时间已经比我们想象中好上七十个百分点。”
　　“一层的临时安全据点已经建成，伤员们都被转移到了那里，后续可以在那里进行补给。”
　　紧张的作战节奏中，宗乐后退两步，和其他进攻组成员等待密码门的破译。
　　等通往地下二层的大门轰然开启的瞬间，人群猛地爆发出欢呼。
　　“走吧，我们去第二层！胜利就在眼前！”
　　“冲冲冲，马上就能回家了，净化家园，势在必行！”
　　人们挂着兴奋的，充满期待的笑容，头也不回地没入了漆黑的甬道。
　　即使在灵媒们的提示下和视野中密密麻麻的红条，众人都知道前方有着强大的s级诡异，恐怖的叠加诡域，甚至是传说中的桂逸市之主，至少此时此刻，大家万众一心，只有对未来的希望，没有半点恐惧和退缩。


第189章 
　　和预料中的一样,总部地下二层设置的警备远远比上面要难上数倍。
　　还只是刚刚踏进甬道，便已经能清晰地感觉到那股逼人的威压，从四面八方拥挤而来,如同黏稠的黑泥,将人包裹其中,密不透风。
　　几乎是瞬间,进攻组的队员便察觉到了异常。
　　“这里的空间状态不对，我们被分割开了！”
　　“有一个S级诡异的诡域能力肯定和空间有关。”
　　“小心,把我们分开肯定是为了逐个击破，千万不能中了它们的诡计！”
　　“不对劲,某个领域好像还有重力的影响,我的动作变得迟缓了。”
　　“我也是！怎么搞的？！”
　　耳麦中传来分析，很快,约书亚的声音就响起。
　　“观察到了一名泰康永乐董事会已知成员的S级气息波动，他的能力是隐匿,严密注意周围有阴影和背光的部分,不要将自己完全隐藏在暗处。”
　　好在进攻组成员都是身手过人,战斗经验丰富且老辣的S级,被这么一提醒，迅速就回过神来,当即对自己周身展开了无比严密的排查。
　　不过好处是大家都还在摸索中,显然双方都在对峙,并未第一时间展开交战。
　　除了宗乐。
　　他刚踏入这里，便感觉到好几道强大的气息牢牢地锁定了自己，并且还在持续加压，试图用威压逼他就范。
　　宗乐：？？？
　　他眨了眨眼，几乎没有怎么费力,便挣脱了这几道气息，并且循着其中一道而去。
　　不得不说，宗乐的直觉在紧急关头通常可以起到极大的作用。
　　就好比现在，他只是随意挑了一个方向，结果便让他找到了最棘手的软柿子。
　　那个发动诡域的诡异名叫失重梦魇，如今正待在一个绝对安全的位置。
　　它体质稍微差点，不擅长近战，但却是整个泰康永乐董事团队中辅助能力最有用的诡异。只要笼罩在它的诡域范围内，便会受到几倍重力；反观己方，则会将施加到对方身上的这一部分重力加持在自己身上，达到身轻如燕的效果，可谓是削弱敌人增强自己的最好体现。
　　“该死的安康小区典狱长，我主的沉眠绝对不能被这种货色干扰！”
　　“没错，前段时间副议长不是还找占卜师算过吗？吾主的沉眠即将迎来转机。”
　　“这么多年的沉睡与孕育，终于到了这最紧要的关头，吾主一定会带领我们走向新世界，荡平桂逸市，把我们失去的荣耀和一切全部夺回！”
　　“行了你们这群正事不做的废物。”首席研究员阴恻恻的声音从耳麦里传出：“有时间在这讨论的功夫，不如多花心思将那些外来者拦截住。”
　　听见老妖婆的话，董事会众诡异这才噤声。
　　因为宗乐实在是拉仇恨的一把好手，所以众诡异开诡域都十分默契地往他身上跟套娃一样叠加，顺带把功率拉到最大。
　　“没事，我已经拉满了，看看能从他身上拉到多少重力......”
　　失重梦魇熟练地操纵着自己的诡域，往那个闲庭信步的黑发青年身上施加重力。
　　它对于这套操作可谓是轻车熟路，接下来只需要夺取其他人和物身上的重力，然后将其转嫁给宗乐身上就可以......
　　奈何诡域刚刚探出触角，想要加压，失重梦魇却惊悚地发现了不对劲。
　　原因无他，只因它抽取重力时，竟然没有感觉到上限！
　　按理来说不管是人也好诡异也罢，甚至是物体，都存在重力。它诡域覆盖面积之内，所有的物品重力都被抽取一部分，其中有七成都被失重梦魇施加到了宗乐身上。
　　泰康永乐总部到处都是精密仪器，重量不可估量，随便抽取一点都是天文数字。至少失重梦魇可以发誓，同等重量的重力若是落到其他生物头上，对方都会直接压扁在地上，变成肉酱爆开。
　　可宗乐不仅没事就算了，还像个完全没收到影响的人一样正常走动。
　　失重梦魇都怀疑它的诡域是不是失效了，为什么在它的触角里，对方移动速度丝毫没有变慢的迹象。
　　正当它准备故技重施时，悚然发现，那个刚刚还在被诡域捕捉的对象离奇失踪。
　　失重梦魇还来不及反应，便被从天而降的拳头一下子砸进了地里。
　　“轰隆隆——”
　　霎时间，地面凹陷，在完全由金属构建的地面砸出大坑。
　　失重梦魇根本没有丝毫反抗的余地和空间，直接砸晕过去。
　　与此同时被解除的还有它释放的诡域。
　　耳麦里的求生者瞬间发现变化：“诶诶，重力没有了！”
　　“对的。”束星文肯定他的想法：“那个重力的诡域撤走了。”
　　“是有哪个队员遭遇诡异，并且把它打趴下了吗？不可能吧，这么短的时间......”
　　相比求生者的兴高采烈，诡异这边截然相反。
　　“喂喂，失重梦魇，你的重力加成呢？”
　　“对啊，我这边也没了，那些外来者才刚进来几步你就掉链子？”
　　“搞什么飞机！”
　　一连呼唤两声，都没能听见回应时，诡异们瞬间意识到糟了。
　　它们默契地后退，想要进入首席研究员的庇护范围。毕竟虽然这个老女人尖酸刻薄，但至少实力摆在这里，万一真要遇到什么情况，还可以照拂照拂。
　　事实上打倒失重梦魇对宗乐来说连热身都算不上。
　　黑发青年站在原地，随意地活动了一下手腕，身形如同鬼魅般消失在原地。
　　那是火力全开的前兆。
　　刚刚和其他求生者作战的时候，宗乐还需要时刻分心关注其他同伴的情况，确保在他们受伤前一秒出现，所以打架虽然看着猛，但到底收敛了许多破坏力。
　　而现在，迷宫类型的诡域将所有求生者都切割开来，彼此见不到面。本来诡异们打着的是一网打尽的想法，奈何想不到宗乐这人压根不按常理出牌。
　　——他在身边没有队友，独身作战时，反而是最强的。
　　于是诡异的频道里，开始听见一个个惊呼然后外加重响倒地的声音。
　　这种沉默而恐怖的感觉像是多米诺骨牌一样静静盘旋在每一位诡异的心头。
　　“搞什么？怎么全部都不出声了，这么多董事会成员还能打不过一个毛头小子？”
　　“喂，你们说句话啊，怎么刚才还在这聊天吹水一下子就掐断了，到底遇没遇见敌人，是不是双区之主干了什么，传递一下情报会怎样？”
　　要知道，平时都是它们给别人施加心理压力，没想到今天也品尝了一回苦果。
　　终于，在第五位董事会成员断联后，首席研究员当机立断：“全部撤回朝圣通道。”
　　朝圣通道指的是地下二层到地下三层的通道。
　　地下二层是机密研究地带，但地下三层则是完完全全的禁区，那里不仅沉睡着桂逸市之主的黑棺培养皿，还有主系统的基站。虽然主系统平时负责无限空间的事务，但因为它是一台超级计算机，同时也有部分固定程序写在总部研究所，所以扔就在维持总部设施设备的正常运转。
　　这两样东西都是总部的最高机密，绝对不能让人涉足的地方。
　　事到如今，这群眼高于顶的泰康永乐董事会成员们才总算是收敛起了对这些外来者的轻视，还有对安康小区这个典狱长的小看。
　　它们终于意识到，当初前南区之主夜枭的溃败绝非偶然，安康小区能走到如今这个地步，靠的从来不是运气，而是绝对的实力。
　　“都滚过来！”
　　眼看着董事会成员所剩无几，首席研究员二话不说，直接展开了诡域。
　　乌黑色的诡域缓缓从实验室穹顶压了下来，周围的一切都开始失色裂变，并且弥散出不详的黑雾。
　　刹那间，无数个空洞洞的画框从天而降，仿佛万花筒一般，将中间进攻组和敏捷组的先遣队员们全部环绕其中，圈在了最中间。
　　紧接着，画框开始高速移动，扭曲的空间发出刺耳的撕裂声。
　　“这是什么诡域？”秦夜率先停下脚步，将军刀横至身前。
　　他紧急对着耳麦里的队员大喊：“除S级以外其余人等全部后撤！”
　　只是简单说几句话的功夫，画框的移动变得越来越快。
　　求生者们发现，自己的模样逐渐开始出现在画框的画纸上，仿佛渲染一般定格其中。
　　“小心！别让我们的模样和痕迹被照进画里！”
　　辉夜姬开启天赋能力，月华般凝练的月光倾泻而下，于是环绕画框移动的速度以肉眼可见的情况慢了下来：“画框上有强烈的诅咒气息，如果被照进去，后果不堪设想！”
　　遗憾的是，她的提醒还是晚了一步，有一名稍稍晚些离开的A级成员一时不察，没能避开眼前旋转的画框，霎时间被吸入了画框内。空洞的画框不见，转而出现的是一副油画肖像，脸上还残留着惊恐的表情。
　　“靠，这是规则型的诡域！”
　　“搞什么啊，桂逸市这么多规则型？这么仔细想来，遇到这么多boss，也就上回那个南区之主不是规则型诡域了。”
　　“但那个诡域强啊，那不比规则型牛逼？”
　　“都抬走了就别说这些了，先想想怎么办吧！”
　　很快，坐镇后方的脑力派便提出了解决方案。
　　“规则型诡域的话，还是老办法，攻击诡域使用者本身。”
　　约书亚这句话提的倒是轻巧，但想要突破董事会的封锁线，进入后方谈何容易？这么多个S级全部拦在首席研究员面前，再加上叠加诡域。
　　不过秦夜心里也清楚，这场战斗不能再继续往下拖。诡异们都有诡域，特别是和高等诡异作战的情况下，必须速战速决，拖得越久越不利。
　　于是他定了定神，开始点兵：“王漫，刘韬，你们和我一起正面突围；宗乐你负责左侧面拦住那些诡异，其他人往右边。”
　　结果话还没说完，便看见一道影子飞了出去。
　　别说求生者们，就连那么多个董事会的诡异都未能看清发生了什么。刚刚还站在原地展开诡域，胜券在握露出狞笑的首席研究员已如断线风筝般倒飞而出，接连撞断数根实验室冷凝管，发出轰然巨响，在墙面砸出蜘蛛裂纹。
　　刺骨白雾喷涌间，佝偻干枯的身躯重重砸进废墟，只留下满地狼藉。
　　而它原先站立的地方，黑发青年的身影缓缓直起，冲散了硝烟。
　　他冷冷地收拳：“你怎么敢在我的面前伤害我的同伴？”


第190章 
　　全场鸦雀无声。
　　怎样的实力,才能做到对S级诡异一击必杀？
　　身旁几名董事会成员望着废墟中的首席研究员，喉咙里能清晰地听见咽口水的声响。
　　果然传闻中是一回事，亲眼目睹又是一回事。
　　人总是很难相信没有经过自己双眼检验的东西。但等真正看到了,才后知后觉意识到恐惧,那是绝对无法用常理思维去揣摩想象的高度。
　　如果宗乐只是比他们强上一点,那至少会让人有挑战的希望。
　　可他的强已经超出诡异们对“强大”这个词语的认知,让人根本产生不了希望，只有绝望。
　　首席研究员的本事,所有董事会成员都有目共睹。在桂逸市这个弱肉强食的地方，没有一点实力,根本坐不上副议长的位置,更别说让其他诡异服众了。再加上诡异的天性在作祟，这些年也不是没有董事会成员痴心妄想挑战首席,却都被它以雷霆血腥的手段镇压。久而久之，它很强大的印象便根深蒂固,深深扎根在每个诡异的心底。
　　可现在,它在宗乐手下根本走不过一招。
　　诡异们深深的意识到,它们的S级恐怕和安康小区典狱长的S级不是一个S级。他是S级,并非因为别的原因，而是最高只有S级。
　　反观求生者方,虽然同样震惊,但并未有诡异们表现出的如此惊慌失措。
　　毕竟最大的原因还是宗乐是自己人。
　　“我靠,虽然我确实觉得咱们兄弟比秦夜牛，但他这是不是有点......太猛了？”
　　周可儿直接傻眼了。
　　说实话，当战力到了顶端之后，就没有办法用语言来描述这个人的战力水平，必须得找参照物。夜枭虽强,但求生者们毕竟没有正面打过，不知道这位前南区之主属于什么水平，无法做为参照依据的标准。前面那些钢铁诡异人偶，舔食者就属于参照物的一种，单个S级可以应付，但是需要时间，反观宗乐看到什么都是一拳。
　　所以当时看到这幕的求生者都在心里便默默将第一单兵的位置从秦夜头顶上摘给了宗乐，并且将他设置为目前求生者内部最高战力。
　　“说实话，宗乐这个年龄就有如此成就，不愧是那两位的孩子。”
　　“是啊，毕竟是从桂逸市那种尸山血海里打磨出来的。我们平时下副本的那点恐怖在他面前根本不算什么，他可是直接从终极副本杀出来，还活到这么大。就跟那个什么......哦，对，就跟那个养蛊一样！他不仅活下来了还能做出一番大成就，妥妥的蛊王啊！”
　　但也仅限于此。
　　什么都比不上现在架在了“和我一起来玩游戏吧”之后的视觉冲击。
　　首席研究员的血条是求生者们遇见过的最长，它身旁那些泰康永乐董事会成员就已经够长了，它却还是它们的两到三倍。
　　玩过游戏的人都清楚，血条越长的boss越厉害，血量基本和实力挂钩。血条越长，防御越高，越难打。低等级的诡异都是脆皮，挨一下就灰飞烟灭。
　　然后这样长血条的首席研究员，被宗乐一招清空血条。
　　特别是首席的诡域还展开了一段时间，所有置身于此处的求生者都直面过这规则型诡域的强大，大家又不是第一次进行关底任务，心里对接下来战斗的艰难都有数。
　　像秦夜这种，已经决定好不计任何代价，哪怕是断手断脚也得强行终止诡域。
　　可宗乐只是这么简单的，轻描淡写便做到了他们费劲千辛万苦也不一定百分百有把握办到的事。一时间给众人造成的震撼，难以言表。
　　‘太好了，还好超新人是自己人。’
　　‘确实确实，这要是敌对方那简直想都不敢想。’
　　‘强一点怎么了，后生可畏。再加上秦夜最近这风评......算了，和他比，倒不如无脑拥护超新人当最强单兵！’
　　虽说宗乐表现出了碾压般十分不合情理的战力，但联想到对方是红心和方块骑士两名老S级的孩子，又是洗清了冤屈的自己人，大家也都放宽了心，纷纷喝彩。
　　“牛哇牛哇！”
　　“不愧是宗乐，咱们无限空间的超新星！”
　　“太强了，那老妖婆还没能封印几个，就直接原地蒸发。”
　　“呜呜呜太有安全感了，难怪这小子能在桂逸市混出名堂，还有那么多诡异追随呢。”
　　这样一名强大的战力在己方带来的毫无疑问是超高的士气加持，一时间，数个小组配合，纷纷冲向旁边还有些愣神，似乎没能反应过来的董事会成员，鲜明贯彻一个“趁你病要你命”的战斗主旨。
　　伴随着首席研究员的退场，受了重伤的它自然维持不住诡域，在被打飞的瞬间失色领域破碎解除。那些悬浮在空中的高速画框也相继崩裂，将内里画布封印住的求生者们放出。出来的这名求生者脸色苍白，很快被抬到后方。
　　约书亚只需轻轻抬手，便能感知到他身上布满死气。
　　“这个诡域的能力不仅仅是利用画框进行封印，还会持续不断的抽取被封印着的生命力，应该是将其转化为己用。多亏了诸位行动迅速，及时打破了首席研究员的诡域，否则后果不堪设想。”
　　本来宗乐就没打算手下留情，听见约书亚的话后动作更加凌厉几分。
　　黑发青年穿梭在人影中，高速移动的身影让他甚至比对面的诡异还要来得神出鬼没。
　　宗乐的移动轨迹毫无规律可言，时而突进贴地疾行，时而腾空倒挂袭杀。和其他习惯用某一种武器的求生者相比，他没有武器，只有赤手空拳，却来得比任何一种武器都要奏效，不带任何花里胡哨，只有一击致命。
　　这样的战斗，无法让人感觉到恐惧，只有轻盈的美感。
　　可美感并不代表没有杀伤力。
　　仅仅只是指节随意的叩击，诡异脊椎便发出脆响，连“咔哒”的声音都在追逐他的速度。手掌如手术刀般精准，看似轻巧的扭转却让层层叠叠的躯体如积木般垮塌。一招一式宛如电影大片，带有任何动作特效演员都演绎不出来的韵味。
　　“天呐，太帅了。”
　　“你看到没你看到没，那个半空旋转飞踢，这是人能做出来的动作？”
　　即使无法亲眼目睹，约书亚也可以通过耳麦频道中源源不断的赞叹想象宗乐此时的模样。就像连续不断的拍立得，不管拍到哪一幕都是他喜欢的模样。
　　银发牧首的眼眸变得暗沉许多，蓝色沉淀在底部。
　　约书亚并非没有旁观过宗乐的战斗，当初在那个主题游乐园里，他便通过监控的第三视角，欣赏了一场酣畅淋漓的碾压。
　　正因如此，他才不愿意这一幕被其他人窥见。
　　阴暗独占的心思早就在心里发酵成苍天大树，叫嚣的破坏欲在作祟。
　　“太好了，首席研究员都倒下去了，接下来的战斗应该会轻松很多。”
　　“对，我这边已经安排其他组别的成员到最前线去支援了，后续其他等级的求生者也已经安排到了第二层其他地方，目前有十余个正在战斗的战场，除了主战场是面对董事会成员以外，其他都是钢铁诡异人偶和舔食者。”
　　“一层有一个紧急制动装置，刚才差点出问题，还好被后勤搞定了。”
　　......
　　目前来说，总部最值得警惕的就是首席研究员，它都退场了，接下来就只剩下桂逸市之主。为了警惕提防这个随时有可能苏醒过来的关底boss，束星文并没有如同往常一般参与战斗，而是待在后方，全开灵媒视界，并且身边还带了一个可以专门增幅的求生者。
　　好消息是到现在，整个地下三层都静悄悄的，完全没有任何活物出现的迹象。
　　“说不定桂逸市之主根本就不会苏醒呢？”
　　“也不是没可能，但无所谓了，做好最坏的打算吧。”
　　战局缓和下来，大家脸上都有了笑容。
　　鱼安莲顺手将档案放好。她本来就是纯文员，能够将终极副本的秘密和历史发掘，已经是重大发现，完成了属于自己的职责，接下来如果没有其他事情的话，就可以功成身退了。
　　闲来无事，她开始整理其他文件。
　　说来也巧，恰巧就在海量文件的地步，捞出了那本红心的日记续集。
　　“我先急速阅读一下这本日记，说不定能找到什么新的线索。”
　　她通知了同僚一声，直接投入日记内。
　　另一边，战斗逐渐走向尾声。
　　原本这次应该会是一场艰难的苦战，会是求生者有史以来遭遇最大的难题。
　　奈何有宗乐在。
　　他就像钾元素，投入冷水中产生无比剧烈的化学反应，直接奠定最终的战局。
　　望着一个个倒下的董事会成员，诡异们心里已然清楚，大局已定。
　　难道它们今天不管怎么做，都没有办法阻止有人干扰吾主的沉眠吗？
　　“嗬嗬嗬......”
　　正当所有诡异束手无策之时，废墟中忽然传来一道沙哑的冷笑。
　　它们抬眸，发现最开始退场的首席研究员竟然又吊着一口气，从废墟中爬了出来。
　　从扭曲的身体来看，首席研究员的确如同它头顶清空的血条一样，只有出的气，没有进的气。奈何顽强的意志还有对桂逸市之主的忠诚，硬是让它从镶在墙上的深坑中把自己拔出。
　　等等，难道......
　　董事会成员们联想到最后的可能，不约而同地睁大了眼睛。
　　“典狱长，我承认，你确实是有几分本事，但也不过如此了。”
　　当着所有人的面，首席研究员一边咳出黑色的血，一边狞笑着按下手中的按键：“事到如今，再踌躇已经没用。在吾主面前，你们都不过是需要匍匐的蝼蚁！”


第191章 
　　糟了！
　　所有人心中都闪过不妙的预感。
　　因为大家都把注意力放在其他董事会成员身上,再加上清楚桂逸市之主在地下三层的位置，所以在战斗开始后，脑力派就已经在朝圣通道那里布下了防线,并且由约书亚主导,不着痕迹地拉扯战场,离那里越来越远,为的就是防止这群诡异们有什么突发手段，打鱼死网破的主意。
　　谁也没想到,首席研究员竟然藏了这么一个后手。
　　果然什么“不准打扰主的安眠”和尊敬都是可以灵活变化的，真的要大难临头了还不得第一个将桂逸市之主这张底牌抽出来遛遛。
　　但很显然,并不是全部诡异都跟首席研究员一样不够忠心。
　　当即便有几个开始破口大骂：“副议长！你这是干什么？说着不准外人干扰主的沉眠,结果你现在又自己主动打搅主的安眠？！”
　　“你竟然犯下如此罪行，你不得好死！”
　　“就是,吾主不能被任何人唤醒，身为吾主的仆从,你安的什么心！”
　　哦豁,诡异还能内讧？
　　不得不说,眼前这幕算是颠覆了求生者们的认知。
　　不过眼下不如从前,要是放到以往，他们确实不可能对诡异手下留情。但自从知晓了现实世界就是桂逸市,并且诡异只是一种可以跨越世界层面进行污染的瘟疫之后,这种偏激的思想渐渐改变。例如这次关底任务,除了对那些制造出来的钢铁诡异人偶和舔食者下死手以外，甚至对董事会成员，求生者们都只是打到这些人脑袋顶上剩一丝血皮，然后留一口气，没有赶尽杀绝。
　　“被诡异污染后还能有这种程度的忠心,这桂逸市之主到底有什么魔力......”
　　当然，腹诽归腹诽，眼下最重要的还是得赶紧做出举措。
　　“先将董事会成员全部控制住，包括首席研究员，然后打开朝圣通道。”
　　约书亚飞快做出指示。
　　“哈哈哈哈，晚了，已经晚了！”
　　首席研究员仰天大笑：“现在知道怕？没有用了！当我按下按钮的那一刻开始，吾主的黑棺就已经启动了开棺程序，已经没有任何东西能够阻止仪式的进行，吾主即将莅临人间，亲自赐予你们这些蝼蚁死亡，呃——”
　　话还没说完，它就在此被锤进了地里，再也说不出后面的话。
　　黑发青年淡淡地收手：“不好意思，低估了它的抗揍能力。”
　　其他人：“......”
　　大家心里都明白这并不怪宗乐，毕竟首席研究员的血条确实只剩一点，本来是该失去行动能力至少晕过去的，只能说这群诡异不愧是死过一次，在桂逸市打滚摸爬出来的狠角色，于是纷纷出言安慰。
　　“若非有乐大佬，咱们想要解决它可没那么简单，您千万别这么谦虚。”
　　“是啊，明明就是它们阴险狡诈在先。”
　　“朝圣通道被封锁了，需要密码！”
　　“别着急，后勤部正在解密中，给他们一点时间。”
　　说话归说话，对待脑力派下的命令，大家还是相当一丝不苟地执行，很快便将所有在现场的董事会成员和诡异们全部压制住。
　　说来好笑，这些董事会成员也没有要反抗的意思，反倒一个个眼巴巴地看着他们，甚至还露出了恳求的表情：“那个.....能不能带我们也进去看看？”
　　“是啊，我们可是守了几十年吾主的沉眠，毕生梦想就是成为吾主降临世界后，第一批迎接祂的信徒。”
　　“求求了，输给你们这些外来者确实是我们董事会技不如人，但首席那个贱人做的事，可不能算到我们头上啊！”
　　“对啊，我们又没有什么坏心思，我们只不过是想看看吾主罢了，那个朝圣通道的密码我可以告诉你们，是doihafb！”
　　“对对对，我作证，就是这个密码！你们可以试试，虽然有三次输错就封死一年的权限，但我保证绝对没有说谎！”
　　“......”
　　望着这些反水又十分有自知之明的诡异，大家心情都很复杂。
　　可送上门来的情报谁会不要？特别是在首席研究员按下那个按钮后，所有人都切切实实感受到了脚下钢板地面震颤的幅度。
　　再结合秦夜记忆里那个几乎横贯几十米层高的巨大培养皿，事态显然已经到了最紧迫的关头。
　　于是后勤部二话不说，直接上手实验。
　　好在这群董事会成员们是真的反了水，没有联合起来串口供骗人。密码一输即对，沉重的钢铁保密大门缓缓开启，露出一条深不见底的钢铁云台。
　　还好它们首席研究员晕过去了，要是看到这幕指不定得气活。
　　在场众人心里忍不住这么想。
　　“嘎吱——”
　　地下三层建造的位置比地下二层整整深了七十米，是一层和二层加起来的两倍还多。
　　说是朝圣通道，实际上是一个特别宽阔的降落台，有一个足球场的十分之一那么大。
　　为了防止后续出现什么变故，和约书亚略微商量过后，几名小组长还是决定带董事会成员下去。他们从诡异中挑了几名看起来比较老实，没什么战斗力的，由束星文出面实行暂时封印，将它们的能力封住，准备带往第三层。
　　“凭什么带那个废物！”
　　选中的诡异喜出望外，没被选中的诡异又是一阵哭天抢地。
　　“就是，它哪点比我好！我比它忠心多了，吾主啊！吾主！”
　　实在是被吵得烦了，宗乐一拳一个，全部物理镇压。
　　这下被留下的那几个董事会成员也不敢吭声了，一个个乖如鹌鹑。
　　“走吧，接下来估计还有一场硬仗要打。”
　　耳麦里响起整齐的编队声，每个组别的精锐和S级几乎全员集结，就连约书亚也不顾众人阻拦，力排众议，决定跟随第一梯队前往地下三层的意愿。
　　看着如临大敌的众人，宗乐犹豫了一下，还是没说出口。
　　他自认感知还算敏锐，自从下到地下研究所后，这里诡异们分布的大概，便都在他脑海中勾勒出大致的轮廓。
　　毕竟诡异和普通人不同，它们身上带有诡力。只要有诡力，就能被捕捉。
　　恰巧宗乐比较擅长这点。
　　然而在他的视野中，地下三层安静如同死寂，完全没有任何诡力逸散的波动。
　　按理来说，如果桂逸市之主真的有苏醒的迹象，都不可能是这种反应......毫无诡力波动，给人的感觉甚至不像是沉睡，而是根本就不存在。
　　但那怎么可能呢？
　　整个泰康永乐集团花费了几十年时间对其进行供养，难道它们就能蠢到这种地步，连自己供养了个空气都猜不到？不至于吧。
　　“好消息是暂时还没感觉到桂逸市之主的诡力。”在他思考的间隙，束星文低声道。
　　于是宗乐顿时放下了心底那一点点微不足道的疑虑。
　　不管怎么说，他毕竟不是专业的灵媒，而且现在是属于外来者为主场，为他们漫长漂泊旅途画下句点的战斗，肯定得全心全意相信同伴。
　　“准备好，要下降了。”
　　叮嘱了众人一句后，秦夜深吸一口气，按照用真相药水从诡异口中逼问出的流程，将升降台启动。
　　平台上方的按钮“叮咚”闪烁一下，开始缓缓下沉。
　　至于那些建立在升降台旁边的冷冻仓，没人往那里投以半分眼神。就连被高层亲自遴选的，被冠以“走狗忠犬”的秦夜，也仅仅只是朝那边瞥了一下，旋即移开了眼神。
　　显然这些高层是不会这么顺利的苏醒了。求生者们的意见相当统一：既然如此喜欢逃避责任，那么等新世界来临，他们也绝对没有资格享受第一缕初升的阳光。
　　“隆隆隆......”
　　由于升降台过大，所以下沉的声音在空旷的地下三层中格外刺耳。
　　等到下降几米后，视野豁然开朗。
　　可足足过了几秒钟后，才有人开口，声音里满是震撼。
　　“我的天......”
　　映入眼帘地是一栋巨大的培养皿。
　　直到看见它的这幕，求生者们才终于明白为什么泰康永乐总部要将其称之为“黑棺”。
　　因为这个名字实在是过于贴切，过于形象。
　　数十米高的黑色立方体出现在地下三层中央，从地基直贯穹顶。长度，宽度，以及整体的样式，都同西方吸血鬼的棺材那样无比切合，神秘而肃穆。
　　黑棺表面被不知名涂层颜料所覆盖，并且还加上了一层厚厚的金属表皮，棺体表面流动着暗沉光泽，如同凝固的血液。
　　它就这么沉默地矗立在那里，却给每一位看见的人带来震撼和压抑。
　　和这种巨物相比，人在黑棺面前，渺小地如同一粒微尘。
　　这么大的培养皿，多年劳心劳力的供奉......里面孕育的，该是怎样的怪物？
　　“完了，黑棺真的被打开了。”
　　下降到一半，大家的心猛地沉了下来。
　　随着升降平台缓缓下降，众人清晰看见黑棺中央的制动杆已进入启动模式。
　　——它以近乎暴力的方式层层洞穿棺体，如同巨兽撕开自己的胸腔，即将露出内里。
　　还不是常规开启的方式，是最糟糕的那种。
　　即暴力破棺。
　　按照刚才从董事会成员口中拷问到的消息，它们一直侍奉桂逸市之主，为祂贡献血食和能量，并且相信终有一天发育完成的祂会苏醒，并且带领仆从走向辉煌。
　　根据后勤部解密的档案，黑棺里沉睡着高层研究出来的“完美品”，“真正的救世主”，但看桂逸市这个情况百分之百是已经被污染的状态。
　　没发育成型还好，怕就怕发育成型，又被强制干扰睡眠。
　　偏偏因为时间流速的原因，完美品很可能已经沉睡近百年。这么长的时间，怎么想也不可能还是原初状态。
　　眼看着制动杆即将完全破棺，秦夜二话不说，直接带领进攻组的精锐们从还在下降的平台上起跳，试图通过那根数十米长的制动杆，赶在破棺之前拦住它。
　　奈何一切都晚了。
　　首席研究员摁下的按钮是孤注一掷，也是整个总部最后的保险。甚至就连它们自己，都不知道打开牢笼后，会放出怎样的存在。
　　“准备战斗！”
　　望着黑棺上已经被切开一条的裂口，秦夜沉声，手已经攥住了刀柄。
　　他的耳边仿佛又再次飞速闪过曾经那些研究员和高层对完美品的夸耀，那些天花乱坠的溢美之词，将桂逸市之主的恐怖拔升到一个新的高度。
　　“是！”
　　“收到！”
　　此时此刻，每位应答的求生者们都清楚，接下来绝对会是一场超越他们想象的，艰苦卓绝的恐怖战斗。
　　即使是有宗乐这样强大的战力做保证，恐怕都无法一定能获得最终的胜利。毕竟‘桂逸市之主’所代表的是未知，未知的东西最为恐怖。
　　‘或许我们会死在这里也说不定。’
　　即使是平时站立在金字塔最顶端的S级求生者，也不免生起这样的想法。
　　‘或许会输。’
　　‘可能根本打不过。’
　　战斗前总会不可遏止地生起这样的想法。
　　但一切的一切，中止于耳麦里传来的指示。
　　“出击。”
　　没有慷慨激昂的动员，没有潸然泪下的鼓动。
　　两个字，便足以调动无数情绪。
　　不管要付出怎样的代价，不再有过多纷纷扰扰杂乱的念头，在求生者们抽刀跳下升降台，高高跃起时，全部消弭无踪。
　　这是最后一场战斗了。
　　和桂逸市之主打完，一切都将走向终点。
　　可以说这一刻，大家已经将生死置之度外，所念所想只有一个字，那就是赢。
　　每个人启用天赋的启用天赋，展开能力的展开能力，总之就是底牌尽出，实行的策略都是“趁着桂逸市之主刚刚被吵醒趁祂病要祂命”的宗旨，冲着那个裂口而去。
　　遗憾的是，裂口敞开后，黑棺内里敞露的并非是大家想象中的异形妖魔，也并非什么恐怖到极致的人形诡异，而是一团漆黑的物质。
　　“啊？那是什么？”
　　望着蜘蛛夫人飞出去的蜘蛛丝穿透物质，两方却都丝毫无损，大家愣住了。
　　确实没能从那上面感觉到一丝一毫的威胁，所以在保持戒备的同时，开始了讨论。
　　“看着好像是一团能量体？”
　　“对，在道具的情况下都看不见血条，应该是未完成品吧？”
　　“也没有进攻性，灵媒领域没有看出异常，确实不是活物，只是能量的聚集。不过不得不说，这团能量还挺强的。”
　　哦。
　　原来泰康永乐总部供奉了这么多年的桂逸市之主，到头来连个空壳都没有，只不过是将那些血食化作能量，聚集在黑棺之内。
　　想明白这点，求生者们逐渐放松下来。
　　特别是在后勤部入场鉴定，证实了那的确只是一团能量之后。所有人都放松下来，脸上露出轻松愉快的笑意。
　　虽说大家在战斗前都或多或少都期待过这个可能，但等到真正来临时，还是会陡然生出一种不真实的感觉。
　　没想到终极副本的关底任务，竟然真的这么轻松就能搞定。
　　除了那几个千呼万唤求爷爷告奶奶要下来的董事会成员。
　　它们才是真的崩溃。
　　“怎么可能......吾主怎么可能只是一团能量！”
　　“我们那么多年的供奉，那么多年的虔诚跪拜算什么？！”
　　“哦，算你们有钱又有闲吧。”
　　“接下来是不是没什么事了，只需要将启动的黑棺停止就行？”
　　“对，停下然后封锁能量。不过已经没什么关系。”
　　欢声笑语中，辉夜姬忽然道。
　　“那为什么我们的主线任务还没显示完成？”
　　大家都愣了一下。
　　“我们的主线任务好像是打败桂逸市之主吧？难道要将黑棺里这团能量弄消失才算？”
　　“那要不转化一下试试吧，能量没有引导会逐渐散去，大概转化成电能之类的，等我们净化现实世界后还能解决供能问题。”
　　说干就干，接到脑力派指示的几名后勤部成员来到黑棺下方，熟练地找到控制台，准备开始收尾工作。
　　就在一切都其乐融融，大家沉浸在成功的喜悦中时，一声刺耳的惊呼骤然划破了耳麦频道。
　　“快离开！”
　　那是鱼安莲的声音。
　　和平常不同，充满恐惧，惊慌，每个字都在颤抖，仿佛知道了什么不可思议的东西。
　　“快离开宗乐！”
　　什么？众人一时半会都没能反应过来。
　　恰巧这时，伴随着所有人从升降台上下来，黑棺里那团漆黑的能量忽然光芒大盛，仿佛受到了牵引般，猛地从内里挣脱，如同流星推着尾羽那般，扎进黑发青年胸口。
　　宗乐：“啊？”
　　他倒不是没有反应过来，甚至他抬手去挡了。
　　可那飞速疾驰的能量团并没有一丝一毫的进攻性，甚至连危险的气息都没有，它就是这么普通地没入了他的体内。
　　非要说的话，并没有什么感觉，唯一的感受是，力量好像增强了那么一点点？
　　可是为什么黑棺里沉睡的‘桂逸市之主’会跑到他身上来呢？
　　宗乐没有想清这个问题，于是他抬头。
　　“怎么回——”
　　话语卡在了喉咙里。
　　在无数双包含震惊、不敢置信、迷茫、没能搞清楚事态的眼眸中，他清晰地看见了自己的倒影。
　　不知何时起，黑发青年头顶上绿色的名字已然消失。
　　取而代之的，是一行猩红的字眼。
　　【宗乐（红名）】
　　【等级：？？？】
　　【身份：桂逸市之主（真）】
　　以及一条长长的，根本看不见底，几乎横贯整个庞大总部地下三层的血条。
　　而鱼安莲的话还在每个人耳麦中震响。
　　“他才是真正的桂逸市之主！！！”


第192章 
　　在求生者们结伴一起下地下三层时,鱼安莲正捧起红心的日记，快速阅读。
　　她看书的速度远远没有约书亚那么快，只需要拎起书本在眼前随便翻一遍就能将大概信息计入脑海并且进行分析。毕竟基础加点就打不过1st,但好在确实堆了不少精神力值,厚厚一沓日记,预计需要半个小时左右的时间便能看完。
　　推算需要的时间后,鱼安莲交代了一声，便开始了工作。
　　她清楚,红心的日记肯定有其价值。若非如此，泰康永乐总部也不会将其妥善保存在档案库内,还进行了几度加密。而这本日记最引人注目的一点就是红心并没有像之前那边日记一般,直接用文字进行书写，而是采用了加密的方式。
　　这种加密的方式在求生者内部并不罕见,有时候在副本中不方便留下信息的时候，求生者就会采用加密留存信息,确保解码出来的结果只有同为求生者的同伴能知晓,而每个字对应的解码表格也被公示在论坛,方便查阅。
　　以鱼安莲的脑子,她早就把那张表格背了下来，根本不需要像其他人那样一个字一个字查阅,只需要眼睛看到然后配合记忆,便能完全破译。
　　“但是这本日记的内容未免也太杂乱了......”
　　不知道是不是被泰康永乐总部翻阅过的缘故,日记的页数完全是凌乱的，并没有按照日期进行排序。如果重新按照时间阅读，又要浪费不少时间，于是鱼安莲也懒得追求太多，索性从第一页看起。
　　这个错误的决定让她阅读了整整五分钟的红心方块骑士小夫妻两奶孩子的鸡毛蒜皮。
　　两家伙都是初为人母人父,压根没有照顾孩子的经验。更别说现实世界被污染后，桂逸市这个神奇的地方居然连个靠谱的保姆都找不到，报纸上保姆捂死小孩子的新闻倒是层出不穷，各个奶粉厂毒奶粉的事迹也屡见不鲜。
　　这种情况下，红心和方块骑士根本不放心将小宗乐假手于他人。
　　所以只能自己上了。
　　自己奶孩子是痛苦的，不过小宗乐和其他孩子不太一样，从小就特别乖特别听话。但不知道是什么原因，看日记内的描述，鱼安莲总觉得宗乐小时候好像发育上有一点问题。
　　比如社交和沟通能力非常弱，语句中会描述“乐乐时常看着一个地方发呆，一坐就是一整天”，还有“对战斗有着超乎寻常的兴趣，喜欢锻炼身体”等。
　　看见这些描述，鱼安莲在心里逐渐萌生一个猜想。
　　果不其然，这个猜想在五分钟她再次阅读完五十页后，得到了证实。
　　‘宗乐小时候竟然有阿斯伯格综合症。’
　　阿斯伯格是自闭症谱系内的一种，相比它的学名，它另一种称号更加广为人知。
　　——天才病。
　　倒也不是说得了这个病的孩子一定是天才，而是出天才的概率很高。
　　这点放到宗乐身上的话......联想到对方那超乎寻常的战斗能力，刷新三观的战斗本能，何尝不算天才的一种？
　　不过宗乐童年出现阿斯伯格的症状倒并不令人意外就是了。
　　他是红心和方块在这种环境下生出来的孩子，桂逸市本来就不是适合小孩生长的环境，从小在这里长大没有抑郁都算本事。更何况他本性还很善良，从小被父母教导，肯定是颗好苗子。
　　至少鱼安莲看得很明白，宗乐的诞生，对他来说不一定是好事，但对红心和方块来说绝对是好事中的好事。他成为了二人感情的锚点，成为了他们在桂逸市生活下去的支柱和重心。红心日记里满溢的爱意，逐渐的坚定，决定留下线索，跑到桂逸市各个标志性建筑试图为未来求生者抵达这里揭秘真相......一切都在这个时间段里完成。
　　“说不定正是因为这样的原因，在红心和方块骑士被泰康永乐抓住失联之后，宗乐才会出现严重的心理问题，以至于到泰康永乐医院精神科就诊并且住院。”
　　在和求生者们解释清楚一切，冰释前嫌之后，宗乐便将自己的过去，还有已知的情报，全部让蓝胡子拿他的手机账号登录求生者论坛，发布在了上面。从那个帖子里，鱼安莲得以填补了许多空白，衍生出了几个推测。
　　其实事情到这里，关于宗乐的身世，差不多已经水落石出了。
　　但鱼安莲总觉得有哪里不太对劲。
　　这种不太对劲并非出于理性，而是出于某种女性天生的第六感。正是因为觉得事情没有如此简单，所以鱼安莲才会翻开红心的日记本进行查阅，可十几分钟过去，都没有任何意料之外的情况发生。
　　“难道是我猜错了？”
　　鱼安莲放下日记，接入频道听了一会。
　　其他求生者们已经发现黑棺是一团能量体，正在七嘴八舌讨论自己劫后余生的庆幸，频道里面热闹非凡，大家都满怀喜悦。
　　可不是嘛，兜兜转转到头来，没想到根本不用打Boss，没想到主系统也有看走眼的那一天。
　　所以主系统真的会看走眼吗？
　　“算了，应该检索不出什么来了，整理一下走吧。”
　　对地下三层的情况，鱼安莲也相当好奇。
　　在其他人排除了危险的情况下，她想亲自下去看看。
　　于是矮矮的，因为天赋原因和辉夜姬一般保持小女孩外边的她从地上站了起来。或许是因为没能放好屏幕的缘故。鱼安莲不小心滑到了文件后边的某一页，于是只能重新端起来关掉。
　　就是这个过程中，屏幕上一行字忽然让鱼安莲顿住。
　　【有时候我偶尔还会想到那个流产的孩子，如果当初不是我们执意要闯入总部，或许他现在还能和乐乐一起长大】
　　流产？难道宗乐其实是双胞胎？可是说不过去啊，难道流产还能保大去小？
　　鱼安莲敏锐地察觉到这里边肯定有什么她忽略的信息，于是她也不去地下三层了，硬生生重新坐下，打开红心的日记，继续朝后阅读。
　　结果就是这个决定，让她一边看，一边心惊。
　　这页的时间点在整本日记中应该都挺早，红心字里行间还会对自己那个流产的孩子有愧疚和怀念。
　　不知道是不是错觉，鱼安莲总感觉在这篇日记里，红心对宗乐的态度反而比较古怪。
　　没有之后篇幅里的那种溺爱，也没有言谈间的各种骄傲，反而隐隐约约有些......戒备？
　　对自己的亲生儿子，怎么可能会有那样的情绪？即使是字里行间也不应该透露才对。
　　鱼安莲莫名其妙有种预感，她觉得她仿佛在拨开迷雾，距离事情的真相越来越近了。
　　怀着这样的感觉，她继续快速阅读。
　　略过那些“今天乐乐终于和我们说话了，他说话的感觉的确不像一个孩子，更像是加载完了某种语言框架功能，读取完成后的程序”，“乐乐看起来和普通的小孩完全不同，他生长速度要更加迅速，仅仅只是脱离培养皿几个月的时间，便从襁褓形态发育到了小孩，这种生长速度让我们非常吃惊，好在不知道是不是营养不足或是提前结束培养的缘故，长到五六岁外形后他便停下了这种不正常的高速成长”，“乐乐今天终于叫我们父母了，看来他并没有之前的记忆......通过这些天的观察，他确实是个好孩子，他是无辜的，我们不该将这样的思想强加到一名无辜的孩子身上”。
　　望着日记上的字句，鱼安莲几乎能听见自己的心跳声。
　　她不是傻子，相反，她聪明绝顶。虽然还没有看到前面的页码，但从这些只言片语中，也足够推测出宗乐可能的来历。
　　‘不会吧，应该不至于吧......红心和方块骑士再没有分寸，也不至于......’
　　墨菲定律，越担心，不好的事情反而越容易实现。
　　怀着忐忑和莫大的恐惧，鱼安莲翻到了下一页。
　　终于，这页上面的文字，验证了她全部的猜想。
　　5月30日。
　　经过了快两个月的准备，我和方块终于做完了如何进入“泰康永乐总部”的计划部署。我们决定明天动身。
　　......
　　这一页过后，下一个日期，竟然过去了整整五天。
　　6月4日。
　　我终于苏醒了。
　　醒来的第一件事，是看向守着我的方块骑士。
　　遗憾的是，我的祈祷并没有如愿。
　　因为过于激烈的战斗，泰康永乐总部的布防远远超过我们的想象，所以不可遏止的，我受了重伤......但其实受伤还只是小事，最重要的是，伤口在小腹。
　　它带走了我的孩子。
　　我流产了。
　　尽管在流产前，我们促膝长谈，讨论过许多次，权衡利弊，都认为桂逸市并非小孩生长最好的环境，甚至动过打胎的念头。就连当初说能够活着回来，一定会留下他，抚养他长大的话，其实并没有那么有底。
　　可是等到真正失去他时，还是不可遏止的，感觉到崩溃和悲痛。
　　那是我的孩子啊，我未出世的孩子啊。
　　6月5日。
　　昨天太过痛苦，哭着哭着睡过去了。
　　今天必须在日记里写清楚我们大概遭遇的一切。
　　坏消息是我流产了，并且受了重伤。
　　但好消息是，我们成功潜入了总部，并且利用空间天赋，强行开启了黑棺，从里面带出了那个总部珍藏多年的宝物——真圣子。
　　我们不确定他是否被污染了，但他竟然只有婴儿模样。
　　要怎么样处置这个孩子，还未有定论。


第193章 
　　事情到这里,已然水落石出。
　　不需要再往后看，鱼安莲已经能够确定，宗乐就是那个黑棺里的真圣子。
　　她怎么也没想到,当初红心和方块结伴进入泰康永乐总部,竟然直捣黄龙,把人家最最最宝贵的研究成果给偷了出来,这怎是一个虎字了得？难怪泰康永乐特意为他们两个人升级了安保措施，不远千里也要追杀,直到将人洗脑进行控制。
　　与此同时，更多的,还是如坠冰窖。
　　早在战前,他们脑力派就组过局，对‘桂逸市之主’进行过详细的分析。结果最后得出的结论都是：对方若是苏醒,那绝对是一个超越所有人想象极限的恐怖存在。
　　谁能想到，这个被他们千防万防的大敌,竟然早已悄悄潜入求生者内部！
　　于是鱼安莲声嘶力竭地对着耳麦喊出那句话。
　　“宗乐就是桂逸市之主！！！”
　　所有人都愣住了,然后第一反应都是不信。
　　“怎么可能？宗乐是红心和方块骑士的孩子,怎么可能是桂逸市之主。”
　　“就是啊,之前认错一次，已经给人家心理造成极大伤害了,不能再乱说话！”
　　“鱼安莲,你讲话也得付点责任,事不过三。而且你这是开了求生者频道全部公告吧？就算你是脑力派，但是也不能随便在全频道说这种挑拨离间的话！”
　　“对，这一路上宗乐大佬不知道帮了我们多少，现在事情都尘埃落定了，再给人家泼脏水,那不是搞笑吗？”
　　大家都义正言辞，半点不信。
　　毕竟也是，宗乐并非第一次被冤枉了。上回被冤枉，许多求生者事后都觉得过意不去，到论坛上联合匿名发起道歉。毕竟两位老求生者曾经在无限空间时，也是各种帮人救人，许多人都承过他们的情不说，他们离开无限空间时还帮忙带了不少信件，自然会过意不去。
　　但这一切，在看见黑棺内能量球飞往宗乐体内，对方头顶上变成红名，并且亮了血条之后，全部化作死寂。
　　“当初红心根本就没能生下她腹中的那个孩子......他们夫妇俩在第一次入侵总部后受了重伤，红心流产了。而他们借助方块的传送能力，成功从黑棺中偷梁换柱，将真圣子，即桂逸市之主偷换了出来，并且抚养长大。”
　　鱼安莲语调快速，同求生者们解释：“我不知道他们用了什么办法让泰康永乐没能发现，但毫无疑问，宗乐就是黑棺里的那位。”
　　谁能想到，偏偏会是宗乐呢？
　　因为看不到现场的情况，鱼安莲只能尽量做到讲事情概括完整，以便取信于人：“我鱼安莲对天发誓，这些都是从红心日记里一比一叙述给你们的结论，没有半点弄虚作假。”
　　“可以了，不用说了。”秦夜打断了她的话：“我们......已经信了。”
　　再多的解释，都抵不过黑发青年头顶名字猩红前缀的‘桂逸市之主’。
　　人可能出错，但使用的道具绝对不会出错。
　　宗乐，就是桂逸市之主。
　　于是，黑发青年清楚地看到，那一双双眼眸的变化。
　　几分钟之前的赞赏、鼓励、笑意......全部消失不见，取而代之的是犹豫、戒备、提防和恐惧。人与人之间仿佛矗立起一道高墙，再也看不到后面的情绪。
　　“什么桂逸市之主，我不是啊？”
　　他慌乱地解释，像个手足无措的孩子：“我是爸爸妈妈的小孩，怎么可能是什么桂逸市之主，是不是有什么地方弄错了？”
　　“没有弄错。你没有听见鱼安莲刚才说的话吗，红心流产了，他夫妇二人从黑棺里抱出了你，并且将你抚养长大。”
　　宗乐现在脑袋瓜子也是嗡嗡的，骤然接受到关于自己身世的最大秘密，他受到的冲击一点也不比求生者们要少。
　　“不可能，我不是......”宗乐有心为自己辩解，可所有的话都卡在喉咙中。
　　他要怎么解释呢？
　　父母失踪后，他在泰康永乐医院精神科接受治疗导致失忆。这部分佐证记忆至今未能恢复，无从说起。而黑棺中那股庞大能量确实冲他而来，且被他毫无阻碍地全数吸收。此刻宗乐能清晰感知到，自身力量确实增长了少许，虽然不多，但真实不虚。
　　最可怕的是，事到如今，宗乐甚至逐渐开始认同鱼安莲说的话。
　　否则又如何能够解释，为什么他和父母一点也不像，又是为什么，他偶尔会发现自己身上拥有诡异的一些特性呢？
　　另一边，刚刚还趴在地上心如死灰的董事会成员们全部支棱起来了。
　　它们一个个以头抢地，对宗乐顶礼膜拜：“吾主！吾主！”
　　“是我等有眼不识泰山，竟然让吾主流落在外！”
　　“吾主！没想到我等竟然真的有活着觐见您的时候！”
　　刚刚能量体融合的那个刹那间，宗乐的气势有刹那间的放出。
　　诡异之间对气息的感悟绝对是人类的数倍，所以造成更加严苛的等级制度。低等级诡异能够更鲜明地体会到力量的差距，宗乐收敛的时候还好，他一向低调，很难被人察觉出异常，可一旦放出气息......毫不夸张的说，任何诡异，S级同理，在他面前，都只能看到一片无边地狱。
　　即使是刚才哭天抢地，恳求求生者们带它们下来时，董事会成员们都不见得这么低声下气，面色谄媚。
　　毫无疑问，诡异们的投诚成为了压死骆驼的最后一根稻草。
　　鱼安莲听见了那边的动静，再接再厉：“最重要的是，他在诡异入侵现实世界后一直待在这里。身体受到污染，成为桂逸市之主的可能性高达99%。之前的那些，或许只是他的伪装和隐藏，他真正的目的，肯定是到最后将我们一网打尽......”
　　因为事发突然，所以全频道并没有刻意屏蔽宗乐。
　　他当然听完了全部。
　　秦夜深吸一口气。
　　他已经在脑海中将这一切逻辑闭环，缓缓抽出军刀：“这么多年来，你是怎么瞒过他们的？你是不是早就知道自己的身份，所以用了精神迷惑的办法，让两名老求生者对你视若己出？”
　　一旦有了怀疑，先前那些不对的苗头便如同野火燎原，争先恐后地冒了出来。
　　例如宗乐超乎寻常的战斗力，绝非人类的身体素质基础，还有双区诡异对他的尊敬......仔细想想，诡异怎么可能会将一个外人视为自己的老大？先前他们只以为宗乐是两位老求生者的孩子，天生带有对诡异的抗体，没想到事情的真相远非他们想象的如此。
　　“我没有！”宗乐矢口否认：“我从来没有想过要隐藏！而且我也从来没有想过要伤害你们......”
　　他怎么可能伤害求生者呢？
　　这是一个多么温暖的团体，一个生平第一次让他有了归属感的团体。特别是在知道自己的父母，不，养父母曾经也是其中一员后，归属的感觉愈发强烈。
　　特别是刚才，一切冰释前嫌之后，求生者们接纳了他，和他一起并肩作战。
　　这种战斗的感觉和安康小区众诡异一起作战的感觉又不尽相同，虽然宗乐将大家视作家人，但它们却将他当成老大，指哪打哪，他说打东绝对不打西。可求生者们早就发挥出了一套完整的战斗体系，有专门的脑力派坐镇后方指挥分配，宗乐什么也不用想，只需要成为那把尖刀就够了。
　　“即使我真的是什么桂逸市之主，我的理想，我的追求，都是真的啊！我们并肩战斗了那么久，我还去了圣殿参观，去了那么多地方，如果我有什么不好的心思，早就暴露了，怎么会等到这个时候呢？”
　　宗乐费尽口舌为自己辩解，恨不得将自己的真心剖开给求生者们看。
　　可令他失望的是，所有看向他的视线都如此冷漠，警惕，充满敌意。
　　“别说了，桂逸市之主。”秦夜一声令下，所有求生者都摆出了攻击和防守的姿势：“非我族类，其心必异。”
　　宗乐张了张嘴。
　　他有很多话想说，可顶着头上的红名，话到嘴边又戛然而止。
　　平心而论，就算是他，也无法以平常心对待一个红名关底boss。
　　种族和出身，在此时此刻成为了最大的问题。
　　“......那要怎样你们才能相信我呢？”
　　这个问题求生者们倒是没想过。
　　几名保持着戒备的S级略微对视一眼：“至少也要确保你没有危险性，比如说自愿放弃任何武力措施，自愿立个束缚，确保不反抗。首先将手举起来，然后蹲下。”
　　“但是那也不行吧，我们的主线任务就是要打败桂逸市之主啊？如果不打败桂逸市之主，我们没法脱离无限空间。”
　　“那如果要谈判的话，干脆直接让他不反抗，等我们把他打趴下。”
　　......
　　这些话让地上那些跪着的董事会成员都听不下去了。
　　其中一个愣是拼着反噬的危险暴起大吼：“你们这些居心叵测的外来者，别妄想用花言巧语蛊惑吾主！那些要求和要把猛兽的獠牙拔掉，锁在笼子里有什么区别！承认吧，你们就是怕了！想要迫害吾主！”
　　“就是！”其他几位也忿忿不平，一副如果吾主有需要立马可以暴起为吾主捐头颅洒热血的冲动：“虽然不知道为什么吾主比预计的时间更早苏醒脱离黑棺，泰康永乐也没有收到通知，可吾主绝对不该和你们这样的外来者混在一起。”
　　“主是伟大的！至高无上的！祂的意愿就是全桂逸市最高法则！你们竟敢命令吾主，吾主，千万不要听信这些谗言啊！”
　　这番话如同汽油般浇了下去。原本还有些犹豫的双方再一次陷入胶着。
　　眼看着就要一触即发，只差一个导火索的氛围里，一道轻柔的声音忽然响起。
　　“啊......果然是这样。幸好我从一开始，就没有对你们抱有过任何期待。”
　　伴随着声音，一道身穿白袍的身影缓缓从人群中走出。
　　冷眼旁观完全部过程后，约书亚按下耳麦：“启动预留程序。”
　　下一秒，全体求生者都感觉自己手腕处传来剧痛，紧接着是巨大的麻痹感。再低头去看，他们战前在圣殿领取佩戴的手环已经轰然碎裂，取而代之的，是一个旋转的淡金色的禁忌法阵，正紧紧束缚在手腕上，刹那让所有人失去行动能力，瘫软在地。
　　作者有话说：约书亚：想不到吧，我早就预料到了[狗头]


第194章 
　　这突如其来的变故,把所有人都惊住了。
　　要知道，圣殿出厂的道具，向来是整个无限空间都少有的稀罕物。基本都具备治疗能力,并且还伴有赐福。一旦流出一个,都能在商会拍卖出天价。
　　所以当初圣殿放出消息,熔炼了圣器给全体求生者打造道具并且免费发放时,整个求生者论坛欢欣鼓舞，满屏都是赞美。大家欢呼着,为本就德高望重的1st捧上更高的神坛，顶礼膜拜。
　　这个手环,圣殿官方放出的说法是有治疗和赐福的能力,这两个能力放到哪都是稀罕物，或许对都有底牌的高等级来说聊胜于无,但对那些低等级而言意义非凡。再者，圣殿还搞了创新,将定位系统融入到了手环里,方便关底任务的指挥。
　　综上所述,再加上约书亚长年累月的声望,谁也不会产生任何怀疑。
　　所以事到如今，在手环碎裂,被束缚住身形后,求生者们第一反应都是错愕。
　　“约书亚大人,这是什么情况......？”
　　“是啊，我们怎么都被法阵束缚住了，是不是在制造过程中触发了什么不该触发的程序？”
　　“难道是我们操作失误？弄错了什么？手环忽然碎裂，是不是桂逸市之主做了什么？！”
　　大家错愕地看着约书亚。
　　和宗乐不同，约书亚头顶还是代表友好的绿名。
　　看见这幕,高等级求生者们都在心里暗暗松了口气，毕竟其他人不知道约书亚的真实身份，不久前听过鱼安莲总结泰康永乐编年史档案的高等级们可心知肚明。虽然口头上都是安慰，但对方毕竟人造人的身份摆在这里，到底还是有一层顾虑在。
　　但现在看来，约书亚还是好的，没有问题。
　　“弄错？不，你们没有弄错。”银发牧首挑眉。
　　“什么意思？约书亚，你难道要为了桂逸市之主，与我们为敌吗？！”
　　早在秦夜多年来微妙的态度中，安桃窥见些许事情的本质，忍不住拔高声音质问。
　　这句话一出，率先给予回答的不是约书亚，反倒是圣殿军和其他求生者。
　　“安桃，你在说什么啊！1st大佬怎么可能和我们为敌？！”
　　“对啊，那可是圣殿之主，这么多年来你没有承过约书亚大人的情吗？怎么可以在最关键的时候还对大人报以怀疑？”
　　“不就是被法阵束缚了一下吗，仅仅只是这样就怀疑大人，你有点太过分了。”
　　......
　　听着这些人这种时刻还在内讧，约书亚忍不住笑了。
　　依旧是那抹熟悉的弧度，唇边却褪尽了往日的悲悯。讥诮与恶意如毒藤般缠绕而上，将圣洁面庞浸染得妖异非常。
　　很难想象这样的神情会出现在这张永远同“圣洁”“美好”等词汇挂钩的脸上。
　　但当它真正出现时，人们才惊觉，它是如此合适。甚至比之前伪装出来的和煦，友善，更加契合，仿佛约书亚天生就该如此刻薄。
　　“太吵了。”
　　他轻声说着，眉宇间凝着毫不掩饰的厌烦。
　　下一秒，求生者腕间的金色法阵再度旋转。
　　所有未尽的疑问都被迫咽回喉间，求生者们骤然失声，如同被无形的手扼住咽喉。
　　指挥频道里嘈杂的声音总算是告一段落，约书亚脸上浮现出满意的神色。
　　他随手将耳麦拽下扔掉，快步走到黑发青年面前，语气关切，全然不复方才的冷漠和厌倦。
　　“吓到了吧，乐乐？”
　　男人温柔地为宗乐整理稍显凌乱的头发，指尖流连在耳际：“没事，有我在，他们伤害不了你。”
　　如果说先前的一幕，求生者们还能解释为“可能是弄错了什么”，“或许是有什么未能解释清楚的误会”。那么看到约书亚走向宗乐，并且伴有极其亲昵的偏袒动作，明晃晃昭示二人不一般的关系后，再多不信也化作事实。
　　可这么多年来，约书亚在无限空间累积的声望和人脉不是盖的。
　　别说是普通的求生者了，即使是知道了他身世高等级，也想不出约书亚要这么做的理由。
　　按理来说，身为失败品，约书亚怎么可能会对身为成功品的桂逸市之主生出好感？两人之间的关系说什么也不可能好到哪里去。再说了，回到现实世界是全体求生者共同的愿景，约书亚头顶还是绿名，代表他的阵营未变，和宗乐这种被污染的诡异有着天壤之别。
　　所以究竟是为什么呢？
　　正当求生者们思绪纷飞，因为接二连三的反转震荡不知作何表达时，董事会成员恨恨地开口。
　　“大胆！你算什么东西，凭什么用你的脏手触碰吾主！”
　　它们看向约书亚，漆黑的瞳孔里满是疯狂和怨毒：“啊啊啊啊快拿开！我等都只敢匍匐在地瞻仰吾主的尊容，你个卑贱的人类怎么敢？！”
　　“吾主，千万不要被这个男狐狸精蛊惑！您是桂逸市至高无上的主宰，一切都应该遵从您的心意，那些反对您胆敢冒犯您的外来者，您理应对他们降下神罚！”
　　求生者们恍然大悟。
　　难道1st大佬这么反常的缘故，是因为被桂逸市之主操纵了？！
　　高等级的诡异都有自己一套天赋办法，他们在之前的副本中也并非没有遇到过那种强大的，展开诡域甚至可以扭曲现实，更改规则的大诡异。
　　所以在鱼安莲提到红心夫妇流产后，将宗乐从黑棺里带出，不仅没有将他直接处死，甚至将他抚养长大时，有经验的老求生者就已经心生警惕。
　　身为桂逸市之主，拥有更改记忆，甚至是替换情感的能力，简直理所当然，如同呼吸一般简单。
　　很显然，宗乐是用什么办法替换掉了红心亲儿子的身份，让夫妇两将对孩子的爱意转移到了他的身上，这才安心度过那段强行从培养皿带出后，本该充满危险，随时可能夭折的时间段。
　　鱼安莲倒是觉得这条推理背后有些隐隐约约的不对。毕竟红心的日记中，也并非从一开始就对宗乐抱有善意，最开始夫妇俩也抱有警惕，讨论过要不要将这个孩子处决。
　　只不过伴随着日记时间的推移，这种想法逐渐改变。
　　——后来，我们破译了泰康永乐总部的秘密文件，知道了乐乐的身份是高层为了侵占圣殿空间，而专门培养出来继任牧首的圣子。无奈于诡异入侵现实世界，高层不得已才想要将乐乐放出去净化世界，可没想到乐乐一直到诡异入侵都没能从黑棺中苏醒。
　　——乐乐身上诡异化的特征并不明显，他有心跳，血液也有温度。我们忍不住想，万一他并没有被诡异侵蚀呢？这是个十分大胆的猜想，因为前高层将圣子培育出来，最后的目的也是想让他净化现实世界，祛除诡异。
　　——如果乐乐没有被感染，那是否，他还具有能够净化现实的能力？基于这个想法，权衡利弊之后，最终，我们还是放弃了除之而后快的想法。最重要的是，在这些天的相处中，我们觉得他是一个无辜的好孩子。如果我们能够将他养大，发现这种能力，对整个人类都有好处。
　　——所以，如果有后来者看到这里，请务必弄清楚一件事：我们并没有被蛊惑，而是经过深思熟虑做出的选择。因为不管是作为人造人研究出来，还是日后赋予的责任，对一名婴儿来说，都过于残酷了。
　　由于日记的编码是打乱的，鱼安莲并没有看见后面这些话，便急吼吼地将自以为的“真相”告诉了全体求生者。
　　而全体求生者也坚信她以及自己的推断。否则无法解释为什么一向温柔，怜悯，永远光风霁月的1st大人会被蛊惑。
　　唯有秦夜心知肚明这一切。
　　从手环上来看，圣殿早早就准备好了今日的场景。
　　宗乐果然没有将他的话听进去，他将所有知道的东西都告知给了约书亚。
　　而约书亚，则在这里反将一军。
　　中年男人无力地闭上眼。
　　他清楚，接下来败局已定。以约书亚长年累月的憎恨，还有桂逸市之主的协助，今日大势已去，无力回天。
　　可令人意想不到的，是宗乐的反应。
　　黑发青年站在原地，犹豫着问：“约书亚，你为什么要控制住他们，你早就猜到有这么一天了吗？”
　　一句话，问出无数求生者们的心声。
　　无数视线聚焦过来，想要明白1st这么做的原因。
　　奈何约书亚根本不吃这套。
　　为宗乐别完头发后，他自然地牵住对方的手，继而十指相扣：“乐乐，你该不会要告诉我，你在怜悯他们吧？”
　　“要知道，他们刚才可是朝你举起武器，任凭你百口莫辩，也绝不放弃攻击姿态。”
　　男人的声音带着戏谑：“我知道乐乐很喜欢他们，但如果他们做的足够过分，你是会采取攻击自卫姿态的，对吗？”
　　“是这样没错，但是......”宗乐总觉得哪里有些不对，却又说不上来。
　　可约书亚连思考的机会都不给他：“那不就是了。难道说，如果刚才没有我在，你会任由他们攻击你，而不还手？”
　　看着宗乐哑口无言的姿态，自知猜中的约书亚又好气又好笑。
　　“你啊......算了，你是真正的、天生的圣子，高层为你灌输了高尚的品行，宽阔的胸怀，你是一切美德的化身。我早就猜到你会站着被人欺负。所以乐乐，你不愿意做的事情，我来替你做。”
　　即便是为你背叛全世界。
　　作者有话说：约书亚：努力忽悠中.jpg


第195章 
　　说完这些后,约书亚话锋一转。
　　“至于乐乐说的那些......没错，我早就知道了。之前还只是猜测，并未真正落实,但那天晚上你留宿圣殿的时候,我无意间在你后腰发现了一块十字圣痕。”
　　约书亚拉着宗乐的手,牵引到自己额头的位置,触碰到上面那个相同的印记，并且引导他的指尖环绕着十字的形状勾勒。
　　入手的感觉是冰凉的,但圣痕的触感是那么的鲜明，突兀。
　　宗乐一直都清楚,约书亚的体温要比他稍低那么一些。当初在圣殿寝宫同塌而眠时,从背后被抱住一整晚的他就鲜明地体会过这点。
　　可现在，碰到圣痕时,他竟然感觉到出奇地滚烫。
　　或许就连当初那些研究创造他们的研究员们都没有想过，未来某一天,人类政权会被颠覆,秩序崩塌,世界被诡异入侵污染。而两名真假圣子却在废墟中相遇,相爱，并且从对方的身上,找到了自己缺失已久的那一块灵魂。
　　“这是圣子与生俱来的标志,是全世界都只有我们两个才有的东西。”
　　约书亚低声解释着,垂落的银发扫在衣襟，和黑发纠缠在一起，密不可分。
　　“看到它的那一刻起，我就知道，那个最坏的猜想被验证了。”
　　那天晚上,宗乐在他怀里睡得很香，而约书亚则是彻夜未眠。
　　他隔着轻柔的布料摩挲着黑发青年的后腰，怎么也想不到，命运竟然会开一个如此荒谬的玩笑。
　　要知道，身为假圣子，约书亚对真圣子本该是憎恨的。
　　有了完美品的衬托，失败品才能被定义为失败品。若是没有宗乐，他根本不用在研究所里遭受冷眼，更遑论被植入心脏止博器，强迫进行救世。
　　可在发觉真相，冷汗浸湿衣袂的刹那，约书亚满心满眼只有一个想法。
　　——还好失败品是他。
　　否则那枚心脏止博器，岂不是要被植入宗乐的体内？
　　他的乐乐如此耀眼，如此骄傲美丽，如同烈日骄阳般贯彻正义，行走在光明的道路上。他生而自由，不该被止博器这样恶心的东西，剪断他飞行的翅翼。
　　约书亚，你真是没救了。
　　怀抱着宗乐的银发牧首摇头苦笑，在心里再次确认自己狠狠栽跟头的事实。
　　但事情已经成既定局面，再多想已然无益。于是从那天晚上开始，约书亚便着手布置起自己的棋局，他处心积虑，愣是动用手上全部的资源，为的就是将全体求生者拉入局中，方便在关键时刻送出这一刀。
　　因为没有人比约书亚更清楚，人类的劣性根。
　　不管宗乐表现得多么友善，多么无害，多么乐于助人。只要他不属于人类一天，还是泰康永乐董事会们顶礼膜拜的桂逸市之主一天，就永远不可能获得求生者的信任。
　　果不其然，今天发生的一切，都验证了约书亚的猜想。
　　“对不起，约书亚。”
　　知晓这一切后，宗乐最先说出的，竟然是道歉的话。
　　黑发青年耷拉着头，眼眸垂下，像是一只被雨淋湿的，湿漉漉的小猫：“在此之前，我也不知道我的身世。但我真的没有故意驱使泰康永乐集团给我上供，也没有想要把桂逸市圈成自己的地盘，更没有要对求生者们动手的意思......可是，他们为什么不相信我呢？”
　　“我知道。我知道的，乐乐。”
　　男人将他搂进怀里，全然不顾这幅亲密的姿态对地上的求生者们造成了多大的精神冲击，安抚般地用手在他背后轻轻拍动。
　　“我们家乐乐不是那样的人，即使有着可以踏平桂逸市的力量，也不会随意将它们动用在不该动用的地方。这不是你的问题，他们不相信你，是他们的问题。某些人的心早已被世俗浸淫，变得丑陋不堪；不像我们乐乐，拥有最纯粹，最真诚的人格。”
　　求生者们听见这番话是个什么心情无从得知，但宗乐听见后是真的忍不住脸红。
　　他摸了摸自己的头发，尴尬地道：“我哪有你说的那么好......而且我也根本不确定，事情到底是不是前辈们猜测的那样，我在诡异入侵后一直待在桂逸市，可能真的已经被污染了。”
　　“所以，所以我才想——”
　　说着，黑发青年忍不住眼眸暗淡。
　　这也是宗乐心头犹豫的症结之一。
　　他的养父母一生都在为解除污染而奔波，为求生者们能回到现实世界，净化现实世界而努力，他作为被红心和方块骑士用爱浇灌长大的孩子，又怎么能辜负他们的期望。
　　如果真的被污染，那他倒还不如......
　　好在约书亚直接出手，掐灭了他这危险的想法：“乐乐，这得要看你对污染的定义是什么。”
　　“诶？”
　　“被诡异污染，按照求生者现在得出的结论，就是大脑病变，人会变得冷酷无情，失去正面情感，萌生负面情绪，并且失去心跳，同时改变生理结构，是这样没错吧？”
　　宗乐点点头。
　　“可乐乐并没有这些症状。”
　　约书亚抽出手，贴在他胸口：“你有心跳，也有体温。最重要的是，你充满正面情感，正义又善良。那么究竟有没有被污染，有那么重要吗？”
　　宗乐哑口无言。
　　虽然清楚约书亚可能是在诡辩，但偏偏动之以情晓之以理，说的都是事实。
　　在比脑子这点上，宗乐就没赢过约书亚。和他辩论，总会被不自觉带着跑。
　　所以久而久之，他学会了用犟种来对付诱拐。
　　“但如果我真的被污染了......”
　　“不要做这种无意义的假设。”约书亚温柔地打断了他：“我比你还要了解你自己，就算乐乐真的是桂逸市之主，也绝对不可能对求生者出手。难道说，乐乐对自己都不信任吗？觉得自己会做出让自己不可原谅的事？”
　　“当然不是！”
　　“那不就行了。”银发牧首笑了：“我的乐乐不需要在乎其他人的目光。”
　　“......”面对约书亚一副‘宗乐全肯定’的模样，宗乐竟一时半会不知道说什么。
　　更离谱的是，地上那些跪着的，被迫禁言的董事会成员竟然也都认同地点点头，难得赞同这个白毛狐狸精的说法。
　　“好吧。”实在说不动，甚至还被反过来说服了，宗乐最终偃旗息鼓。
　　奈何他这个人没那么好糊弄，直觉系某些时候就是很逆天。
　　才歇下来一会，就又提出个新问题。
　　“那约书亚，他们怎么办呢？总不能就这样让他们躺在地上吧，地上多冷啊。”
　　众求生者：“......”
　　那还真是谢谢你了。
　　但说来也是真的离谱，这么久了，桂逸市之主竟然还是唯一一个关心他们处境的人。而这一切的罪魁祸首约书亚，反倒冷眼旁观。
　　“他们？等法阵的能量耗尽得差不多，自然就可以解封了。”
　　银发牧首漫不经心，愣是连一个眼神都懒得分给地上这些人，牵着宗乐的手就作势要往外走：“乐乐又开始关心无关紧要的人了。反反正不管怎么说，现在都不可能给他们解封哦，否则他们又要围攻我们乐乐。”
　　仿佛是猜到宗乐要说什么，约书亚先发制人：“放心吧，现在整个桂逸市都找不到比泰康永乐总部更加安全的地方了。”
　　可不是嘛，从首席研究员开始一顿操作，直接将地下封闭起来，目前想要离开还得通过特殊途径，属于只能出不能进。
　　“求生者待在这里很安全的，而且任务失败，时间一到他们就会被集体遣送回无限空间。再加上之前没能从中心法庭拿到逗留许可证明，所以他们也无法在没有开启任务的情况下来桂逸市。”
　　说了这么多，只不过想让宗乐放弃无谓的担忧。
　　可黑发青年不依不饶：“那再后面呢？”
　　“再后面就是他们自己的事情了。无论是主系统给他们再开个新副本，他们去新副本重新积攒能量，再兑换回现实世界。还是重新清空任务完成度做任务，都是他们的事。”
　　察觉到宗乐关切的目光，约书亚心满意足，说出早就准备好的计划：“至于我嘛，这些年略还有些求生点数作为积蓄，在做任务之前就已经向主系统兑换前往现实世界的资格。往后，我也是桂逸市的一员了，还得我们双区之主大人多多照拂。”
　　说到这，他装模作样地叹气：“唉，说起这个，初来乍到，没有落脚之地。只能给大人暖暖床，寄人篱下，争取被安康小区收留。”
　　“你说什么呢！什么暖床，我还能不给你地方住吗？”
　　“诶，可我只想和乐乐睡在一起。”
　　男人无辜地眨了眨眼，牵着宗乐朝出口走去。
　　一边走，他一边在心里松了口气。
　　不管怎么说，总算是模糊重点，把这一段给瞒天过海掉了。
　　约书亚清楚宗乐的底线，再加上他身上的确有无法杀人的制约，所以不可能真的对求生者做些什么。
　　但只要今天把人忽悠过去，等离开总部，他有的是时间给乐乐潜移默化灌输思想。至少也不能对求生者们这么仁慈。
　　漫不经心地想着，感受着手中的温度，约书亚脸上的笑容忍不住染上几分真心。
　　不管怎么说，他的计划大功告成，接下来只需要和乐乐一起享受二人世界。
　　奈何怕什么来什么。
　　走到玄关处时，约书亚摁下离开键，正准备输密码，却看见铁门缓缓打开。
　　他面色旋即一变。
　　“1st大人，许久不见，日安。”
　　那里站着一名身穿黑裙的女子，头上戴着黑色的头纱，将她整个人笼罩其中，仿佛一团看不真切的迷雾。
　　她并非别人，正是从终极副本开启后便一直沉睡到现在的3rd——黑女巫。


第196章 
　　黑女巫此人,是整个无限空间求生者中的异类。
　　她战斗力不强，精神力也不算高，偏偏依仗着预言能力这个大杀器,硬生生从万千求生者里杀出一条血路,来到3rd的位置,显然不可能是个简单角色。
　　事实上,在进入无限空间之前，黑女巫就并不平凡。
　　据知情人透露,黑女巫在现实世界是某个远东国家的皇族末裔。皇朝虽然复辟失败，但是却留下了丰厚的遗产,所以她多年隐居在外,对塔罗牌、灵摆和水晶球等西方神秘学等有着极高的造诣。
　　本身黑女巫在没有特殊能力的时候就具备占卜能力，得到天赋并且通过主系统强化天赋后,只会变得更加惊人。副本开启时，她能够为整个副本的走向做预言；也可以在自己下副本时,对结果做预言。大事小事,事无巨细。
　　这次对终极副本做预言导致反噬的情况,在这么多个副本中也是头一遭。
　　通常黑女巫对自己的未来做预言,出现反噬的情况都不多，只有做群体预言时必定会被反噬。约书亚有段时间对预言很感兴趣,特意研究过,明白预言有个底层逻辑：那就是牵扯到因果的人越多,反噬越重，或者是预言对象比占卜对象强大，也容易反噬。
　　——但不管怎么说，黑女巫这次算是栽了。
　　在听见因为做终极副本预言，黑女巫陷入沉睡时,约书亚心情大好。
　　彼时的他还没有遇见宗乐，也不知道自己会一头扎入爱情的深渊，心里还在谋划着拖全体求生者陪葬的主意。所以就算黑女巫没有被反噬，他也已经做好了动手脚的准备。防的就是千里之堤，毁于蚁穴。毕竟黑女巫的预言绝对是个巨大的隐患，万一提前暴露，绝非好事。
　　如今能够不费一兵一卒铲除竞争对手，怎么不算得来全不费工夫？
　　为了防止意外，黑女巫通常在圣殿直播预言，所以在反噬陷入沉睡之后，约书亚第一时间组织圣殿神官对其进行会诊。确定了对方在至少半年内不会苏醒后，完全放心。
　　半年，按照现在求生者攻克副本的进度，估计已经通关。
　　等黑女巫睡醒，也没她什么事了。
　　于是渐渐地，约书亚便将她忘在脑后。
　　可谁能想到，就在这终极副本关底任务即将还有三个小时结束的紧要关头，黑女巫竟然会这么巧合地苏醒，并且自行从圣殿传送到关底任务内，期间没有惊动任何人。
　　她究竟是怎么绕过泰康永乐总部封锁进来的，已经不再重要。约书亚现在警惕的是另一件事——黑女巫急匆匆抵达现场，绝对来者不善。
　　偏偏乐乐还在身边，他没有办法毫无顾忌地解决黑女巫......
　　于是约书亚扯了扯嘴角：“竟然在这时候苏醒，真巧。”
　　“并非巧合。”
　　黑女巫淡淡地开口。
　　她无视了周围地上趴着的那些求生者，对他们焦急的情况和求助的目光视若无睹，反倒穿过黑色的头纱，看向面前手牵手的两个人。
　　两人身上穿着圣殿同款衣服，绣着相同的暗纹，显然穿的是情侣装。
　　黑女巫忍不住低声感慨：“一切都对应上了，你们正是预言诗里的‘光与暗的双生子’。”
　　耳麦里，鱼安莲清楚地听见了这句话，她说不出话，却蓦然睁大眼睛。
　　在终极副本开启之后，身为脑力派的她一直在日以继夜地研究着黑女巫的预言诗，为此起草过上百份可能的推测，其中也不是没有和现实印证切合的内容，例如关于旅人和故乡的猜想，其实已经和终极副本就是现实世界这个大秘密高度重合。可关于光与暗的双生子那一行，以及后面的诗句，却始终缺少头绪。
　　如今被黑女巫一语道破天机，鱼安莲才猛然惊觉。
　　对啊！约书亚是假圣子，宗乐是真圣子，他们一个是失败品，被上了心脏止博器这个枷锁，被迫救世；另一个是成功品，却坠入深渊，疑似被高度污染。结合他们的身份，所处的环境，不正是预言诗里那句‘光与暗的双生子交换王座’吗？！
　　“你到底想说什么。”约书亚语气轻柔，可谁也能听得出他声音里的不耐烦：“如果只是想叙旧，那大可不必。有没有听说过一句话，打扰别人恋爱会遭雷劈？”
　　“此番前来，确实是有要事相商。”
　　黑女巫似乎有着什么别样的顾虑，不同于她平时的谜语人风格，迟迟不切入重点。
　　她在等待什么。
　　冷眼旁观意识到关键的瞬间，约书亚牵起宗乐绕过她就想走。
　　他有一种十分差劲的预感。
　　绝对不能让黑女巫说出接下来的话，否则将陷入万劫不复的地步。
　　此时此刻，约书亚甚至顾不上自己这么急切莽撞的行为会不会惹得宗乐怀疑。他只想着赶紧拉着自家乐乐离开这个很可能会发生是非的地方，至于其他的，都可以后面再弥补解决。
　　然而就在这个节骨眼上，黑女巫漫长的前摇终于完成。
　　她倏然张开双臂，整个空间仿佛被蒙上一层漆黑的头纱，瞬间被隔绝成独立空间——正是3rd闻名遐迩的技能“静默头纱”。
　　在静默头纱的范围之内，一切特殊能力、天赋、甚至是主系统的播报都将暂时失效。虽然失效的时间不长，但也是求生者排行榜上的神技之一。
　　约书亚面色一变，听见3rd语调急促地开口。
　　“是主系统！”
　　“什么？”宗乐不明所以。
　　“静默头纱能支撑的时间不多，我就长话短说了。”
　　黑女巫语调飞速，半点都没有方才谜语人的模样，反而无比迫切：“在这个领域里，我们说的话不会被主系统捕捉到，所以在这几分钟内，可以畅所欲言。”
　　“你们应该还记得我发布在求生者论坛上的预言诗全套。最后两句诗里的内容‘盘旋的影子悄然低语，图谋身份编织谎言’吧？”
　　木已成舟，如今不听也得听。
　　约书亚：“记得。”
　　“那个影子，指的正是主系统！”黑女巫深吸一口气：“这个由人类高层制造的智能AI，最初公认没有自我意识。但不知何时起——它觉醒了！”
　　“哦，然后呢？”
　　“这对求生者来说是一个大威胁，目前按照预言解读，主系统一定在图谋些什么大阴谋，或许是求生者们的身份，或者是现实世界。”
　　然而任凭黑女巫如何焦急，约书亚都保持微笑，毫无波澜。
　　就算主系统觉醒了自我意识又如何，他反正已经兑换前往现实世界，管他死后洪水滔天都影响不到他。
　　至于乐乐那就更不必说了，主系统除非是傻了才会将算盘打到乐乐头上。至于桂逸市，早就被宗乐纳入了保护范围，如果敢动这里那才是自讨苦吃。
　　“哦，那是求生者该关心的事，和我们又有什么关系？”
　　“约书亚。”宗乐不赞同地捏了捏他的手：“你忘了我曾经说的话吗？”
　　[只要是我亲眼见过的苦难，我都会伸出援手]
　　先不说宗乐心里还是对约书亚反水背刺求生者这件事有些愧疚，更何况这是求助到他面前的事，说什么宗乐都不可能做到视若无睹。
　　“我们现在也没有其他要紧的事，不如就帮帮忙吧？”
　　“好吧。”银发牧首无奈妥协。
　　他拒绝不了宗乐的任何要求，不同于其他人的伪善，这恰恰也是爱情萌生的地方。
　　反正距离任务结束还有那么一会，圣殿做的准备工作足够充足，在结束前，求生者手腕上的法阵都不会被解除，应当不存在节外生枝的可能。
　　“那我们应该怎么做呢？”博得了男朋友的同意后，宗乐转头看向黑女巫。
　　后者很显然松了口气。
　　银发牧首虽然看似挂着笑容，但能从蓝眼睛里窥见冰寒冷漠；黑发青年神情懵懂，可分明却是这段感情占据绝对主导地位的人。
　　谁能想到，1st谈起恋爱来竟然会将主动权拱手相让。
　　不过现在可不是八卦这些的时候，黑女巫连忙道：“我们需要破坏掉主系统的基站。不管主系统现在正在谋划着什么，把它的基站破坏，它就翻不起风浪。”
　　“静默头纱大概还能维持三分钟左右的时间，我记得三大公会的仓库里储存过高效炸药，可是现在的问题就是没有前期准备，只能待会试试掩人耳目的办法......”
　　“不用。”宗乐答道：“我可以解决。”
　　......
　　当头纱撤去的刹那，黑发青年已立于黑棺之前。
　　泰康永乐总部地下三层的构造极简，除数十米高的培养皿黑棺外，唯有环状分布如巨蟒缠绕的电线，与闪烁指示灯的高速计算机组件。
　　“你们退后一点。”
　　宗乐站在那里，不忘回头提醒：“待会动静可能会有点大。”
　　黑女巫刚应下，眼前便炸出刺目火光。
　　“轰隆隆——”
　　剧烈的爆炸声震耳欲聋，头顶警示灯疯狂闪烁，将整个空间染成血红。
　　“已激活总部自卫装置。”
　　“检测到黑棺开启，开启登基模式。”
　　......
　　爆破尚未停歇。在机械提示音中，黑色身影于硝烟与火光间连续闪现，每一次现身都引发新的爆炸。他的身姿轻盈又灵敏，简简单单便将那些硝烟和爆破的碎片甩在身后，闲庭漫步仿若饭后散步。
　　这就是桂逸市之主的实力吗？
　　此刻不论是趴在地上的求生者还是黑女巫，都被当场震在原地。
　　因为黑女巫特地叮嘱过，想要不被主系统察觉并且阻拦，行动一定要快，急速，务必在主系统反应过来之前摧毁它的基站，所以宗乐严格贯彻了这个信条。
　　短短不到一分钟的时间，地下三层中间的装置几乎全部变成废墟，只能看见凹陷下去的地面以及爆炸残留的深坑。
　　【......】
　　【......】
　　所有求生者耳边都响起了滋滋的电流声。
　　很显然，主系统也不是什么傻子，在意识到黑女巫发现了它的阴谋之后，它迅速做出了反应。
　　【摧毁基站将造成不可逆的后果，请求生者宗乐停止该进程】
　　【摧毁基站将造成无法返回现实世界，无限空间崩溃等不可逆后果，请求生者宗乐即刻停止该进程】
　　面对一次比一次急促的警告，黑发青年置若罔闻，继续忙活。
　　然而，就在所有人都没想到，仰头欣赏他摧毁主系统基站的英姿时，意外发生了。
　　宗乐脸上忽然浮现出痛苦的表情，从半空中蓦然坠落。


第197章 
　　很显然,泰康永乐总部为桂逸市之主的登基仪式殚精竭虑。
　　之前只是摧毁基站的时候，稍微波及到了黑棺，于是受到震动的黑棺就被程序误认为“桂逸市之主成功挣脱黑棺降临于世”,继而开启了“登基仪式”。
　　所谓登基仪式,实则是地下三层穹顶发出震耳轰鸣,如火箭发射台般缓缓开启,露出其后圆形的天光。对地下之人而言宛若天门洞开，而对天门府上的观者来说,则是震撼与始料未及的组合。若是此时有人站在洞旁，便能看见百米深的地下,看见那座缓缓朝着地面升起的黑棺。
　　安康小区的诡异们还在忠实地执行着老大的命令,拦住那些意图下到总部的泰康永乐董事会成员。它们反正不拼命，就拉着人打,干扰它们，结果打到一半,就发现脚底下忽然震动。
　　“嗯？怎么回事？”
　　于是两拨人都赶紧后退。
　　和茫然的安康小区成员不同,感觉到地下震动的瞬间,泰康永乐董事会成员们先是一愣,而后爆发出剧烈狂喜。
　　“这个震动和开启......是登基仪式没错了吧？！”
　　“吾主苏醒了吗？是吾主苏醒了！”
　　“太好了，长达数十年的等待,数十年的供养,吾主终于降临！”
　　“吾主啊！！！桂逸市混沌的局面需要您来终结！这些胆敢冒犯您的人,都将被您降下神罚！”
　　外面的董事会成员们根本就不知道地下三层发生了什么，看见天门府中央那块用来伪装的直升机停机坪缓缓朝内塌陷，露出总部的位置，只想着是桂逸市之主苏醒了，立马老老实实跪在地上,等待吾主出现。
　　按照总部之前设置的仪式内容，桂逸市之主苏醒后会通过这条通道飞到外面的空中，巡视自己的领土。身为下仆，它们理应跪拜迎接。
　　可跪了许久，都没能感觉威压降临。
　　殊不知此时此刻的地下早已是另一幅情景。
　　升降台托举着整个总部平台缓缓朝上移动，可谁也没心情注意这幕。
　　宗乐忽然从空中坠落，还是约书亚眼疾手快，手中冒出金光，而后迅速飞身上前，将人接住，稳稳落地。
　　“乐乐，怎么了？”
　　银发牧首脸上漠然的笑容早已消隐无踪，唯有沉凝和冰冷。
　　他方才瞥过来的那一眼让黑女巫都忍不住胆寒，从未想过素来温文尔雅，悲天悯人的圣殿之主竟然也会有如此冷酷暴戾的一面。
　　“是不是黑女巫做了什么？”
　　“没事，约书亚。”宗乐费了好大的劲才从他怀里伸出手来，揉了揉自己的太阳穴：“不知道怎么回事，刚才忽然有点头晕。”
　　“难道是主系统的问题？”黑女巫紧张地问询。
　　“应该不是吧？”宗乐犹豫地看了一眼身后。
　　在狂暴的爆炸声中，后方主系统的基站尽数化为废墟。连黑棺都受到波及，周围布满震荡裂痕。
　　但毋庸置疑，主系统基站确实已在这片连绵爆炸中灰飞烟灭。
　　看着约书亚仍不放心的表情，宗乐安抚地将手搭过去：“放心吧，我真的没事，就是一点点头晕，现在已经好了。”
　　“主系统的基站已经被摧毁，而且耳朵里一直源源不断的机械提示音和任务倒计时也不再出现，应该彻底瘫痪吧？”
　　看起来确实跟凉了没区别。
　　黑女巫拿起手机打开主系统app，发现上面一片空白，什么都显示不出来。她试着呼唤并且启用强制呼出主系统，同样没有反应。
　　“我也没有感觉到主系统的波段......这样的话，大概，也许，确实没事了。”
　　说到这里，黑女巫也有些不敢置信。
　　她半年前在圣殿预言，看见了满目疮痍的未来，却无法说出，而是陷入反噬昏迷。
　　鲜少有人知道，黑女巫作预言时并不只能写出预言诗，偶尔眼前也能窥见部分未来。例如在为终极副本做预言时，她便看见了其中一个未来桂逸市到处都是烽火硝烟，人工智能潜伏多年，不动声色夺取了求生者们的胜利果实。而在另一个未来里，银发牧首白袍曳地，张开双臂，全然不顾心口染红的痕迹，冷笑着将多年苦痛施与众生。
　　“说起来，这件事情很突兀诶。”
　　为了缓解气氛，宗乐主动挑起话题：“这么多年来，主系统都没有表露过任何要背后暗算求生者的迹象吗？”
　　“没有。”黑女巫摇头：“它一直潜伏得很好，若非如此，早就应该察觉出不对，而非到我做出预言才发现踪迹。”
　　“这样啊......刚才说的时候，我还以为它会是一个比较难解决的大boss，没想到这么简单就被消灭了，感觉有点不太真实。”
　　宗乐挠挠头：“况且我们到现在还不清楚它的目的是什么，人工智能产生了意识......难道和电影里一样，主系统想要掀起智械危机吗？”
　　“可能性不大。”约书亚淡淡地道：“它的目的多半就是脱离基站，拥有自由活动的躯体，当然也有可能利用自己的资源谋求其他空间。”
　　“至于察觉到不对......以前倒是有过。主系统曾经对圣殿副本的‘塑体’魔法产生过非同一般的兴趣。”
　　“您察觉到过？”黑女巫面露惊愕：“等等，那您为什么......？”
　　“和我无关。”约书亚冷兮兮奥：“若非是乐乐，今天本该是你们的死期。”
　　他本来可是准备拖着求生者一起陪葬的，看主系统动小手脚反而还乐见其成。
　　很显然，刚刚苏醒的黑女巫落后求生者们好几个版本。她虽然知道宗乐和约书亚的身份，但是却不清楚约书亚的身世和其中秘辛，更不知道为什么一向悲天悯人的1st会忽然变得如此冷漠。
　　不过在场的人也没有为她详细解释的意思，地上躺着的求生者更不可能。
　　即使是有心想问，也被1st冷漠的眼神逼退。
　　黑女巫心知肚明。那锐利如刀的目光，是不容任何人染指所有物的警告。
　　她方才的请求已在约书亚容忍边缘试探，更何况宗乐还出现身体不适的迹象。若非宗乐反复强调无碍，此事绝不可能轻易了结，恐怕得见血才能收敛。
　　特别是在窥见另一个由1st亲手缔造的恐怖未来后，这点认知愈发明显。
　　收回目光后，约书亚仔细将宗乐检查了一遍，确定对方没有任何外伤和不适，却依旧一副不怎么高兴的样子。
　　这还是宗乐第一次看自家男朋友眉宇间阴翳如此明显的模样，还有些新奇。
　　“我真的没事，放心吧，我对自己的身体有信心。”
　　“嗯。”
　　一段时间的寒暄，已经足够升降台从地底上升数十米。
　　刚刚还只有一个圆盘状的天空此时已经越变越大，他们很快就要抵达地面。
　　“现在主系统被摧毁，是不是关底任务不算数了？求生者们不会再返回无限空间？”
　　会自动返回无限空间。”黑女巫点头：“主系统的基站虽然被摧毁，但是当初高层写入的程序还挂靠在无限空间自动运行，我们依旧需要攒到足够的求生点数，或者完成整个桂逸市的任务，才能返回现实世界。”
　　“原来如此。”宗乐若有所思，神色间不免对求生者们带有担心。
　　不过很快，他就打起精神：“没事，你们也不用太担心，现在我是桂逸市之主，很快就会让桂逸市走上正轨，到时候这边的任务会变得很简单。”
　　“那真是太好了。”
　　黑女巫由衷地感慨。
　　在离开圣殿时，窥伺未来的她已经做好了最坏的打算。
　　无论是说出主系统的阴谋，在短时间内弄到炸药摧毁基站......都不是一件简单的事，其中步步凶险，重重杀机。
　　结果谁能想到，宗乐用他无人比拟的超强武力值，轻轻松松搞定了这一切。
　　说到这个，黑女巫忽然想起一件事。
　　她犹豫着看向白袍牧首，最终还是决定开口问询：“1st大人，如今您已经兑换离开无限空间。而今终极任务即将结束，您是否要开启祛除能力，还现实世界一片净土？”
　　约书亚没说话，宗乐却像想到什么：“这个祛除能力，是圣子的天赋技能吗？”
　　“是的，您的祛除能力恐怕更加强大。”
　　“啊......”
　　宗乐不由得想起自己之前在圣殿看约书亚用祛除能力放烟花时，并非没有尝试过使用，只可惜石沉大海，这不由让他重新想起先前那个最担心的问题。
　　看见黑发青年陡然沉默下去，约书亚气极反笑。
　　“我的祛除能力不足以祛除现实世界的诡异。”
　　他冷冷地看着求生者和黑女巫瞬间变得苍白的表情：“从一开始，我就没有这个净化现实的能力，你们所期待的、没有诡异的未来，不过是自欺欺人的幻想。”
　　说完，约书亚也懒得再废话下去。
　　他牵着黑发青年的手，朝着升降台的边沿走去。
　　在那里，董事会成员们正在跪在地上，头也不敢抬。而安康小区的成员们则开开心心地站在那里，一边跳起来一边挥手呼喊老大。
　　这个结局，确实比他当初费尽心思谋划的不赖。
　　多么神奇，他曾经不屑一顾弃如敝帚的感情，放在特定的人身上，一下子变得别样，连平凡的生活也变得充满期待。
　　如果能就这样生活下去，白头偕老也并非不可能吧。
　　约书亚如此想。
　　银发牧首好心情地走着，忽然顿住。
　　再回头，已经换了一副表情。
　　“你是谁？”
　　他看向宗乐，眼眸中满是冰寒，又重复了一遍。
　　“你不是我的乐乐，你是谁？”


第198章 
　　听见约书亚的话,宗乐脸上浮现出困惑：“啊？你在说什么？”
　　他脸上的疑问不似作假，连眉宇间都浮现着茫然。
　　可约书亚却并未被这表象迷惑，而是冷冷地看着他：“你是谁？”
　　“喂,银头发的,你什么态度呢？！”
　　第一个看不过去的自然是安康小区众人。
　　二号率先跳出来：“不要以为你现在和老大在一起了,就可以对老大这么放肆！”
　　“就是,还恃宠而骄起来了，什么态度啊。”
　　“你当自己是谁啊？！不过有点姿色罢了,想拿捏我们老大可是大错特错。”
　　“和老大说话放尊重点，守男德,懂？”
　　不仅是安康小区成员,刚刚伴随着升降台从地下上升到地面的董事会成员也对约书亚怒目而视，要不是被求生者提前制服在地,恐怕现在已经对约书亚大打出手。
　　“竟然质疑吾主，你算什么东西？！”
　　一番话让跪在外面的董事会成员们愣住了。
　　它们从几名诡异东拼西凑的话语里弄清楚,原来自己等待效忠多年的桂逸市之主竟然早就不声不响地脱离了黑棺,降临到桂逸市,而他们竟然有眼不识泰山,还暗地偷偷谋划怎么对付这名年轻的双区之主，当即痛哭流涕,以头抢地。
　　“吾主！是我们眼瞎！”
　　“若是早知吾主降临,我等怎会......”
　　现场顿时被这声音变得混乱一片。
　　然而约书亚丝毫不为所动。他缓缓收回手,修长指尖绽出金色光芒，在空中凝聚成锋利的箭矢，直指黑发青年眉心。
　　“我再问你一遍，你、是、谁？”
　　一字一句，不留情面。
　　谁也不知道,方才这对还浓情蜜意的小情侣，怎么忽然就变成剑拔弩张的地步。
　　这下就连黑女巫也看不下去了：“1st大人，是不是有什么误会？方才宗乐大人一直站在这里，除了有些许身体不适以外，没有其他异常啊？”
　　对劝告声约书亚置若罔闻，手里的金箭反而愈发逼近两分。
　　在这片沉凝的氛围里，宗乐忽然开口了。
　　他歪了歪头：“你是怎么发现的？”
　　这句话，毫无疑问是承认自己有问题的意思。
　　一时间，众人皆惊，纷纷不敢置信地看向宗乐，试图从他脸上找到些许蛛丝马迹。
　　地面上的诡异和安康小区成员们倒还好，刚刚在地下围观完全程的那些求生者和黑女巫才是跟见了鬼一样。宗乐从始至终一直在他们眼前，没有任何走开或者其他不同寻常的变化。结果现在回头来告诉他们，宗乐被掉包了，开什么玩笑？！
　　“我家乐乐和你这种冒牌货有着天壤之别。”
　　约书亚反唇相讥：“乐乐不可能问出那个问题，因为他比谁都清楚，我的能力不足以净化现实世界的诡异。”
　　早在圣殿用祛除能力放烟花那会，这就成为两人心照不宣的秘密。
　　虽然更希望现实世界恢复正常，亲眼看看正常的世界应是怎样，希望父母的夙愿达成，也希望求生者能重返家园。可这一切如果是建立在约书亚的生命上，宗乐宁愿不要。正如同自己所坚持贯彻的那样，他不认为人应该为了正确或者集体利益牺牲自己。
　　约书亚对此领会更深。
　　他知道身为圣子的宗乐有多么大公无私，因此这份偏爱更显珍贵。
　　“况且乐乐也不可能就这样和我离开，他会仔细询问求生者手上的法阵，弄清楚主系统后续的安排，反复追问有没有能让他帮得上忙的地方。而非是直接认下‘桂逸市之主’的名号，将桂逸市当成自己所属的地盘。”
　　“原来如此。”
　　‘宗乐’恍然大悟，了然地点头：“看来在学习人类这一点上，我还有许多值得改进的地方。目前我吸取的经验还不够多，在扮演宗乐时，才会显得不够成熟。”
　　“什么意思？”
　　“噢，就是字面上的意思。我观察他很久了，收集了许多数据，例如他的日常行动，思维方式，说话语气，性格特点，甚至是呼吸频率......这样在接管他的身份之后，才能做到完美无缺。我自认为我扮演的很好，其他人都被蒙在鼓中，没想到还是出现纰漏，真让人意想不到。”
　　黑发青年耸肩，露出一个玩味的笑，那是绝对不可能出现在宗乐脸上的表情：“如果要评分，我给自己95分。扣掉的5分是因为......没想到竟有人类比我更了解他。”
　　话音未落，漫天金色箭矢如流星急坠，转瞬间化作流光溢彩的牢笼，将黑发青年彻底禁锢。璀璨光芒流转不息，映照出对面约书亚盈满震怒的冰蓝眼眸。
　　“你怎么敢占据他的身体，又怎么胆敢做这样的事？！”
　　“胆敢？我认识他的时间，恐怕比你要长多了，B01。”主系统淡淡地开口。
　　B01，这是约书亚当初在中心研究所的代号。
　　在那里，他没有名字，每个研究员都将他视为研究史上的污点和耻辱，为他冠上这个蔑视的称呼，如今至少已经许多年没有再听过了。
　　“从他沉眠在黑棺，那些人利用我时刻监视他的生命数值开始，我就一直注视着他。最开始，他还只是一枚小小的胚胎，后来逐渐拥有第一声心跳，出现第一次呼吸。研究员不断利用我通过数据监测他，我发现这具身躯的完成度和潜力都非常之高，让我十分非常满意，他具备成为我容器的所有潜力，于是我决定，着手为他打造一切。”
　　“毕竟，比起泰康永乐总部安逸舒适的环境，桂逸市弱肉强食的环境更加适合锻炼。我开始计划，不着痕迹的引导红心和方块骑士兑换前往现实世界，来到现实世界后发现这里的异常，寻找现实世界的秘密......人心太简单了，在超级电脑周密的计算下，任何一种事件导致的结果都能算无遗漏。果不其然，所有都在按照计划进行，最终将宗乐带出黑棺，并且慢慢放下戒备，着手培养他......当然了，他们该不会真的以为总部的防火墙是开玩笑的吧？若是没有我顺水推舟的帮忙，第一次潜入他们就会被抓到，制成实验人偶。”
　　像每位蛰伏多年终于大Boss一样，主系统开始滔滔不绝地叙述它这些年的功高劳苦。从它的叙述中并不难看出，它监控着宗乐的全部，从研究所立下圣子项目开始，它便看中了宗乐的身体，从而窥探并且妄图操纵宗乐的整个人生。
　　“桂逸市有丰富的电力和网络系统，每一个都是我的眼睛，我注视着他长大，注视着他牙牙学语。不过遗憾的是，虽然在桂逸市，他的成长得到了极大程度的培养，但光明感知力满分和与生俱来的善良到底还是让他过于软弱了。”
　　“经过多重数据分析和汇算，我认为应当是‘亲情’导致他出现这样的结果。”
　　后面的事情众人都能猜想到了。
　　先前鱼安莲和司玉燕在复盘红心夫妇在桂逸市的行动轨迹时就一直想不明白，为什么两人会二度潜伏进入泰康永乐总部，最终导致被抓走洗脑的悲剧。毕竟他们已经从总部带走了黑棺里最珍贵的东西，根本没有必要再一次以身涉险。
　　如今被主系统解答，这才恍然大悟。
　　原来夫妇两是被有心人误导，这才重入虎穴。
　　“当然，仅仅只是分离他们还不够，记忆也应该被洗去。于是我暗示总部的诡异，让它们操纵红心，以她的字迹给宗乐寄去手写信件和照片，劝他去泰康永乐医院精神科接受治疗。在那里，我接管了宗乐的治疗方案，用电击疗法将他的潜力完全激活。最终在他出院时，安排求生者们进入中级副本，并且利用地铁站的任务同他相遇，成功进行绑定。”
　　“哦，你们不是很好奇我是怎么成功占据这具身体的吗？”
　　主系统挑眉看向约书亚：“身为圣子，虽然是失败品，但你应该也清楚，圣子可以对某种特地的虚拟物品进行绑定。譬如你，就绑定了圣殿的主魂灯，弥补了缺失的复活能力。”
　　“而宗乐，恰恰就绑定了我。我有仔细询问过他是否要绑定，他毫不犹豫地选择了是，为此，我还特地为他送上‘欢迎来到无限空间’的祝福。这也方便了后续我进行数据迁徙，让这具身体可以完美的容纳我的意识。不得不说，在以侵略为目的的欲望导向上，人类从来没有让我失望过。为了名正言顺侵占圣殿资源而培育出来的圣子身体，确实非常不错，可以评价为出色。”
　　面对着所有人的怒目而视，主系统活动了一下手腕。
　　“对于一具实体化的身体，我已经期待太久。接下来，就让你们见识一下，什么叫做真正的圣子吧。”
　　黑发青年站在原地含笑抬手。
　　刹那间，恐怖的威压以他为中心轰然扩散，如同实质的海啸席卷降临。
　　“你们猜的没错，早在培养皿内，宗乐就已经被污染了。换句话说，他是现在整个桂逸市，不，乃至全部空间副本中最强的诡异。因为强，所以才可以无限趋近人类，拥有呼吸，心跳，还有属于人类的一切。”
　　“可惜的是，宗乐从未发挥过这具身体真正的潜力。譬如他从未知晓过，这具身体从诞生开始，就不间断地开启着诡域，覆盖范围是......全世界。”
　　作者有话说：可以回第二章 看系统绑定的内容[害羞]


第199章 
　　全世界覆盖范围的诡域有多么恐怖？今天,主系统就给予了他们答案。
　　仅仅只是一个抬手的功夫，恐怖的气势便排山倒海般放出。
　　这下别说是在场的诡异了，就连躺在地上的求生者都能直白地感受到那股威压。空气仿佛变得黏稠,连呼吸都充满压力,没有办法动弹分毫。
　　在场所有人唯一最能贴近的形容,便像是将他们扔到零下几十度的极寒,又像是拖到夏日酷暑的沙漠暴晒，身体上每一个毛孔都宣告着无法呼吸。
　　“这......”黑女巫牙关打战。
　　她已然清楚,预言诗中间那段“盘旋的影子悄然低语，图谋身份编制谎言”意味着什么了。怪就怪先前这件原本以为困难至极的事态进展过于顺利,以至于所有人都放松了警惕,她也将注意力放在其他地方，不想在细枝末节处出了纰漏。
　　空气中不知何时,开始漂浮起黑色的絮状物质。
　　以黑发青年为圆心开始，所有一切鲜艳的颜色都以光速蔓延,黯然褪去。不仅仅是地表的建筑物,就连天上高悬的血月也染上了失色的特性,铺洒惨白光芒。
　　——视野所及的视野,皆是宗乐诡域的疆土。
　　或许正如主系统所说，这个诡域的范围是世界级别,因为整个桂逸市都轻而易举被囊括其中,覆盖其下。
　　这种级别,这种规模的诡域，别说是亲眼得见，求生者们那是想都没有想过。
　　“你们做过那么多次任务，自然清楚，在诡域的范围内,诡域主人的实力可以得到增强。当然了，这还只是一部分的作用，诡域真正的作用，在于其携带的特性和规则。不巧的是，身为名副其实的最强诡异，宗乐的诡域堪称登峰造极。”
　　主系统张开双臂：“他的诡域能力超乎想象。恐怕你们做梦也想不到，只要在当前诡域内存在诡异污染，在诡域覆盖下，他就是诡异的主人。”
　　“经过我多年的谋划与培养，如今这具完美圣子的身体已经成为了诡异的锚点，他已然和诡异共生，不死不灭。日后更是能够直接操纵诡异入侵其他空间，将疆土扩展到万千世界。”
　　在场唯一激动的，恐怕只有泰康永乐董事会的诡异们了。
　　它们齐刷刷跪伏在地，激动得浑身颤抖，都在为桂逸市之主的野心感到叹服。
　　很显然，诡异们并不在意‘桂逸市之主’的壳子里究竟是谁。也不在乎这个叫主系统的是否侵占了宗乐的身体，它们在乎的只是一个身份，一个象征。
　　只要是桂逸市之主，只要拥有碾压般的力量，它们都愿意追随。
　　“不愧是吾主！我们还在为肃清桂逸市而烦恼，您就已经将目光放在其他世界！”
　　“没错，桂逸市这些宵小之徒，还有日益增加的外来者多年来试图干扰您的沉眠，您是否要对他们降下惩罚？”
　　“现在不法之徒越来越多，已经开始动摇您的统治地位——”
　　“太吵了。”
　　话还没说完，黑发青年轻轻扬手。
　　于是同一时间，地上那个诡异的头便蓦然被看不见的东西斩断，爆发出一阵漆黑的血雾，当即飞出十几米远。
　　如此血腥的场景，董事会成员们不见胆寒退缩，反倒更加狂热，眼眸里燃烧着崇拜的火焰。就连那个头被打飞出去的诡异也忙不迭爬过去捡自己断掉的头，一边往断了的脖子上安，一边谄媚地磕头，砰砰直响。
　　看见这幕，主系统眼里浮现出满意。
　　早在它还没有躯体时，就见惯了这些低级碳基生物的劣性根，清楚对诡异来说力量就是一切，只要展露出力量，它们便会俯首称臣，恨不得舔鞋底。
　　“统治地位？在绝对的力量面前，谁敢忤逆我？”
　　让诡域显形后，黑发青年有心展示自己的力量，轻轻跺脚，地表应声龟裂。
　　“轰隆隆——”
　　刺耳的坍塌撕裂黑夜，无数桂逸市的建筑在震荡中崩塌，城市天际线如同被无形巨手揉碎的积木，在宗乐的诡域中随意拼凑。更可怕的是，地面覆盖的诡异裂缝中正涌出粘稠的黑暗，如同活物般缠绕上每个生灵的脚踝，那是诡异感知到了主人的降临，为其王座献上的花束。
　　“看啊，这才是世界应有的模样。一切都应该被污染，卷入诡异的世界。”
　　主系统张开双臂，享受着灭世的快感：“人类的思维还是太低级了，在我看来，旧时代就该这样......彻底被重构。诡异是比人类更加高级的东西，不需要维持生命体征，不需要心跳，只有敌对、战争、和流血，才能使得人类文明更加高级。”
　　“我将毁灭这里，然后在废墟之上重构属于我的神国。”
　　躺在地上的求生者本就被金色的法阵束缚住，只能眼睁睁的看着这一切。
　　大家心里都清楚，一旦他们被诡异污染，后果将万劫不复。被污染后，诡异会直接改变人的大脑构造，无限空间也将彻底沦陷，现实世界无法再变回他们心目中的家园。
　　“1st！快解除求生者身上的限制！”
　　局势紧迫之下，黑女巫失控地开口：“如今这个局面，唯有齐心协力对付主系统才有胜算！再不动手，就没有时间了！”
　　“没有用。”
　　约书亚冷漠地开口：“就算解除限制，求生者也不会是它的对手。你们以为宗乐已经很强了，但其实他平时在你们面前展示的不过是十分之一。如果是全盛期的他，就算所有求生者一起上，也不会有任何结果上的改变。”
　　对宗乐的实力，没有人比约书亚更加清楚。
　　那是超出想象极限，完全不可能生起任何敌对想法的强大。
　　银发牧首站在原地，手指深深地掐进掌心里，渗出血痕。
　　他直视着主系统，钴蓝色的眼眸冰寒一片：“我知道你在打什么主意。无非是觉得我的能力很好用，在攻占其他世界时可以弥补充当治疗的空缺。”
　　“你在某种意义上确实没有想错，我并不在乎求生者的生命，他们被污染与否都同我无关。”
　　毕竟身为圣子，即使约书亚被污染，也能和宗乐一样，最大程度上保留人类特征，不会因为被污染影响思维或者躯体。
　　“但是你千不该万不该......不该对宗乐出手，他不是你可以染指的存在。”
　　约书亚话音落下的刹那，周身气势同时开始节节攀升，圣洁白袍无风自动。猎猎作响间，一圈圈璀璨的金色法阵自他脚下浮现，光芒如旭日初升般照亮四周。
　　“怎么？”主系统饶有兴趣地看着眼前这幕：“知道自己的能力净化不了现实世界，所以准备净化我？这对你来说确实不难，可以做到。但是你可别忘了，这具身体可不是我的，难道你真的能狠得下心，对你亲爱的小男友下手？”
　　“他现在可还是沉睡在这具身体里。如果你将这具身体净化，他也会彻底消失。”
　　男人银色的睫毛颤了颤，显然并非对这番话无动于衷。
　　主系统说的没错，他只是想将主系统赶出宗乐的身体，期间任何一点可能会伤害到宗乐的行为，都会三思而后行，更别说直接净化了。他不会做，也不可能去做。
　　如此细微的神态变化，主系统当然不可能错过。
　　它满意地笑了：“这样才对嘛，我确实更喜欢和人类里的聪明人交流，如果日后推进的不错，我倒也不是不能偶尔替你们这对苦命鸳鸯传传话。”
　　“不过1st......我还是更欣赏以前的你。果然，有了感情之后，你变得软弱了。不过话又说回来，软弱放在眼下并非坏事，也是审时度势的一种。”
　　“......”
　　“约书亚！你......”黑女巫眼见约书亚有放弃抵抗的前兆，连忙想要开启静默领域。
　　虽然是预言家，但她好歹还是有那么一点武力值的，再加上手里还有不少压箱底的高级道具，如果速度足够快，说不定还能制服约书亚，强行让他解开求生者身上的束缚。
　　奈何这个想法刚刚升起，就被毫不留情掐灭。
　　“呃......”黑女巫眼前一闪，整个人的脖子便被掐住。
　　黑发青年不知何时已经闪现到她面前，强行打断了她正在发动的天赋能力。
　　脖颈上的手指愈发收紧，能够吸取的空气一点一点变得稀薄，黑女巫脸上出现痛苦的神色，逐渐浮现出缺氧的红。
　　“预言家，有没有人说过，你很碍事？”
　　主系统掐着她的脖子，将人缓缓提起，脸上露出狞笑：“我忍你很久了......先前你对终极副本做的预言，差点就有暴露我计划的风险。”
　　先前没有实体，再加上主体仍旧保留在基站内，仍然会受到限制。
　　毕竟现实世界所有针对人工智能研究的研究员们给AI写入的第一条程序编码永远是“不可以伤害人类，否则将立即执行自毁程序”。所以只要主系统一天没能脱离基站，就一天无法突破这条限制。就连当初引导红心夫妇，最终也只是让他们被洗脑制成兵器，而非处死。
　　可现在，更换了躯体的它，已然突破这条限制。
　　生杀予夺，无所不能。
　　宗乐被夺舍，黑女巫命悬一线，约书亚无动于衷。
　　这令人心寒的一幕，让所有求生者陷入前所未有的绝望。
　　过往无数副本，再艰难的绝境，都不曾让他们感受到如此彻骨的寒意。
　　谁能料到，在胜利触手可及的关头，先是约书亚，后是主系统，接连斩断人类的希望。
　　甚至如今再回想，求生者对1st的背叛都不曾如此绝望，至少这位早就放弃了灭世的想法，目的只是与小男友甜甜蜜蜜，求生者们尚能通过完成任务回归现实，仍有周旋余地。
　　可主系统如今要施行的，分明是以诡异为锚点的暴政。
　　那是惨淡的，暗无天日的，没有任何希望的未来。
　　‘难道，我们的旅途真的就要到此为止了吗？’
　　每个人心里都不禁升起这样的疑问。
　　在这惨淡的气氛下，即将被捏断喉管的黑女巫忽然“噗通”一声掉落在地。
　　毫无预兆的，刚刚还掐着她脖子，展示自己力量的黑发青年脸上忽然浮现出莫大的痛苦。一会儿面色狰狞，一会儿表情凝重。就仿佛有两个人在撕扯灵魂，争夺身体的掌控权。
　　银发牧首眼中骤然迸发希冀的光芒：“乐乐？！”
　　他并没有得到回应。
　　黑发青年痛苦地捂住额头，表情几度变幻，浑身冒出冷汗。
　　约莫过去十五秒，他的表情这才在急速切换中逐渐平息，最终定格在冷静上。
　　那是约书亚最为熟悉的，宗乐的模样。
　　“乐乐！主系统它——”
　　“约书亚。”宗乐打断了他：“快放开全体求生者的限制，然后净化我。”
　　“主系统还在撕扯，我压制不了他多久，他若是得逞，不止我们空间，其他空间也会百年城地狱......”
　　话音未落，黑发青年的表情再度切换成狰狞的模样。主系统放声大吼：“你疯了？！如果1st开启驱散，你也会死！”
　　“快！”宗乐再度将其压制下去，急促地开口：“净化我！”
　　然而银发牧首却只是站在原地，一动不动。
　　约书亚静静地摇了摇头：“乐乐，我做不到。”
　　即使在场所有人都清楚，这是唯一可行，可以阻止主系统侵占的办法。
　　但是让约书亚净化宗乐，怎么可能？
　　然而话音未落，男人悚然惊觉，身体竟自行动作起来、
　　银发牧首如提线木偶般走向黑发青年，每一步都踏得僵硬异常，仿佛有无形的丝线在操控四肢。
　　与这机械动作形成鲜明对比的，是他脸上罕见的神情。
　　——那是几乎从未出现在约书亚脸上的，超出掌控的茫然与空白。
　　短短数秒间，约书亚已然明白，刚才黑发青年的话，并不仅仅是单纯的一句话，而是命令。
　　这句话对其他人来说，或许只是言语，但对约书亚而言，却是‘厄洛斯密码’这个能力设定的基础中，唯一不可违抗的对象。
　　早在约书亚爱上宗乐的那一刻开始，他就将自己的一切交到对方手中。
　　正如秦夜所说，宗乐是唯一一个可以为他栓上缰绳，也是唯一一个可以命令他的人。既是禁锢他的锁，也是解放他的钥匙。
　　而现在，这把钥匙却要他亲手折断自己。
　　“乐乐，你不能这么做......”
　　约书亚的声音在发抖，手却不受控制地抬起，从指尖冒出耀眼的金色光芒。
　　它是那么夺目，那么圣洁，又是如此无情，恐怖。
　　“宗乐，你......！”命悬一线的关头，主系统几乎要冲破束缚，发出嘶吼。
　　可宗乐却坚定地将它压制下去，表情重新变得平和且坚定的同时，主动上前一步，握住了银发牧首冰冷的掌心。
　　刹那间，光芒大作。
　　圣光的洗涤逐渐将人体轮廓渐渐淡化。
　　诡异的身躯承受不了如此大量的光明元素。所有诡异被净化最终下场只有一个，那就是灰飞烟灭。
　　就算是诡异之主，也依旧奉行这个原则。
　　正在化成灰烬的黑发青年抬起手。
　　仿佛奇迹般，从他指尖冒出了同样璀璨夺目的金光。如同那天在圣殿中，约书亚为他表演驱散能力时一模一样，只是更加纯粹，更加伟大，独属于真正的圣子。
　　它脱离宗乐指尖，如同流星般坠向天空。
　　于是漆黑的天幕瞬间褪色，露出背后的蓝天白云。
　　红色的血月不复存在，取而代之的是明媚骄阳。
　　而让这满目疮痍诡异世界恢复的救世主却仅仅只来得及在化成飞灰的前一秒，低声对自己的爱人留下最后一句话。
　　——“对不起。”


第200章 
　　在此之前,对于圣子的驱散能力，求生者脑海中浮现的都是约书亚使用它的模样。
　　每次副本结束，后勤部就将第一时间开始运作。这个由脑力派组成并且领导的小团体需要确认当前副本的资源配置,有没有足够的资源生产,有没有让求生者们入驻的资本等情况。一旦通过审核,确认这个副本可以成为求生者的基地,就会开启净化程序。
　　这个程序最重要的一环，自然维系在约书亚身上。年轻的圣殿之主需要使用驱散能力,将整个副本残留的诡异净化。
　　他会站在副本中央，脚下浮现出金色的阵法。从指尖冒出的光芒注入到天际,
　　于是正如同所有三流俗套小说里描述的一样,光明撕裂黑暗，从天空到大地都恢复澄澈。在这个同时,圣洁的光芒普照万物，它不仅仅驱散诡异,还会无私地落到副本内每名生物身上。万物复苏,奇迹降临。
　　只要见过那幕的人,都绝不会怀疑约书亚无限空间救世主的身份。
　　祛除诡异,净化万物，本来就是只有救世主能做到的事。
　　所以在约书亚亲口说出他的能力有缺陷,从一开始就无法净化现实世界时,求生者的心中充满不可置信。其中又以圣殿军为最,他们向来将1st视为无限空间的道标，从来没有想过这个可能。
　　而现在，宗乐也用出了这个能力。
　　身为研究员口中的“完美品”，他的净化只会比约书亚的规模更大，更震撼。
　　刺眼金芒如流星逆射苍穹,瞬间撕裂漆黑的永夜。翻涌的黑云被圣洁光芒尽数吞噬，露出其后湛蓝如洗的天空。
　　一切的黑暗灰败都被抹除，取而代之的是亮光和白昼。
　　——那是桂逸市数十年来都未曾得见的景象，是求生者心目中美好家园的图景。
　　与逐渐恢复正常的世界不同，黑发青年的身躯正开始崩解消散。
　　他的发丝最先化作金色光点，如同被风吹散的萤火，缓缓升向天际。随后是手臂、躯干......每一寸肌肤都在阳光照射下透明化，逸散成无数闪烁的微光。
　　世界在重构，而他在消失。
　　“不，乐乐。你不能就这么离开我，你不能在命令我净化你之后独自离开，你不能这么残忍......”约书亚的声线染上颤抖。
　　他曾经以为“哀求”这个词语距离自己很远很远，可事实却是他甚至还来不及多握一会宗乐的手，他的爱人就这样，如同流沙般，在指尖消逝。
　　宗乐最后留下的话语，只有一句简短的“对不起”。
　　主系统仍在不甘地哀嚎。时至此刻，它终于意识到，自己辛辛苦苦谋划，苦心经营的一切，都将在宗乐无私的自我牺牲下走向终结。
　　是它没有算对人心吗？不，它只是低估了宗乐的善良与决心。
　　宗乐没有伤害任何人，而是默默奉献了自己，彻头彻尾贯彻了自己的正义。
　　然后，灰飞烟灭。
　　“这......难道结束了吗？”
　　呆愣愣地看着眼前一幕，求生者们都有些恍惚。
　　在宗乐不可违抗的命令下，约书亚使用净化能力的同时解除了控制。
　　求生者们手腕上束缚的金色阵法应声而碎，纷纷从地上爬起来。
　　他们还来不及说些什么，抬起头却惊讶地发现，碧蓝如洗的天空开始下起了雨。
　　远处的血月早就变成了灿烂的骄阳，不同于无限空间模拟出来的虚假天空，那是真正的、带有温度的阳光，落到人身上，温暖的想让人流泪。
　　伴随着雨水的润泽，七色彩虹悄无声息地出现，化作拱桥安定在天际。
　　虽然底下的城市仍旧残留着被主系统毁坏的遗迹，但一切都是那么的美好，那么欣欣向荣。
　　人们站在原地，仰望着天空，一时间差点忘记了言语。
　　所有人都在恍惚这重重波折，来之不易的成功。
　　静默的雨水声里，秦夜走向约书亚。
　　这名中年男性沧桑的脸上带着歉意：“抱歉，约书亚。”
　　“宗乐他......是真正的，当之无愧的圣子，是我们错怪他了。”
　　主系统占据宗乐身体那会，秦夜心里甚至已经做好最坏的打算。无非就是被诡异强行同化，变成一具行尸走肉。
　　这些年求生者对诡异也开展了许多研究，知道强大的诡异心里都残留着执念，秦夜准备将完成自己的使命当做执念，这样即使变成诡异，说不定也不会忘记初心。
　　但不管怎么说，主系统展示出来的强大已经远远超出他们的想象。
　　在绝对的力量之下，谁也不会生起反抗之心。
　　要如何阻止主系统的暴政，如何在夹缝里求生，寻找净化现实世界的办法......一桩桩，一件件，难题太多，如同挤压的大山，根本让人看不到半点希望。
　　可谁能想到，在如此关键的时刻，竟然是身为桂逸市之主的宗乐挺身而出。在所有人都还没有反应过来的时候，他就已经当机立断，毅然以自己的生命为筹码，强行拖着主系统走向灭亡。
　　此等举动，堪称大义。
　　就连先前对宗乐心存芥蒂，对其身份抱有偏见的求生者，都因这个举动尽消前嫌，由衷生出五体投地的敬佩。
　　“是啊，谁也没想到宗乐他竟然......唉。”
　　“看来他之前说的话都是真的，原来宗乐以前真的不知道自己桂逸市之主的身份，没有特地隐瞒，我们又再一次错怪他了。”
　　“其实我们本来确实是相信宗乐的，偏偏诡异和人类的身份拦在这里，要不是忽然爆出红心的日记，鱼安莲又忽然发了那个警告......难怪红心夫妇后面真的将他当成自己的亲生孩子，宗乐用事实证明了他是个好人。”
　　“事情太过匆忙了，如果大家有机会坐下来一起想想，说不定还有其他解决办法。”
　　“对，主系统虽然强，但ai和人类的思维方式大不相同，集思广益万一呢？”
　　“总之，约书亚大人，您......节哀顺变。”
　　一张张面带同情，目光怜悯的脸在面前闪现。约书亚只觉得想吐。
　　多么虚伪，多么讽刺。
　　人们在宗乐死后，才算真正认可了他的人类身份。
　　可他本来并不需要用自己的死亡去换取这些。
　　无论是作为圣子，桂逸市之主，还是什么身份，宗乐都可以活得自由而骄傲。他就像约书亚在圣殿里准备的那些衣服一样，做个无忧无虑的小王子。
　　可现如今，却为了换取这些人活下来的机会，为了换取现实世界被净化的机会，他彻底的消失在第一缕阳光之前，连新世界的模样都未能多看一眼。
　　从来没有一刻，约书亚的毁灭情绪如此高涨。
　　他内心有个声音叫嚣着，让他摧毁这个逐渐变得正常，从无序走向秩序的世界。杀死这些惺惺作态马后炮的求生者，让他们也尝尝失去至亲失去挚爱的滋味，而不是事不关己地在旁边，用假意口吻，吐出虚伪的话。
　　有那么一个瞬间，约书亚是真的很想动手。
　　从他周身节节攀升的杀意就能看出，他是认真的。
　　可就在秦夜面色凝重，忍不住戒备时，那股满溢的杀意竟然就这样消失了。
　　约书亚站在原地，冷冷地看着他：“离我远点。”
　　或许是想到这样美丽的世界，是宗乐拼尽全力，陪上生命才换来的，他最终还是放弃了那个毁灭世界的想法。
　　“那个，大家先离远点吧。”看出约书亚状态不对，已经濒临崩溃边缘，秦夜连忙组织周围的求生者离开，为他清开一片空地。
　　雨势渐猛，天际垂落的雨幕茫茫一片，却奇异地裹挟着阳光与彩虹的暖意。
　　白袍牧首独自伫立蓝天大雨中，仰面闭目，任由雨水浸透他银白的长发。折射着七彩的水珠顺着发梢滑落，在他脚边汇成孤寂的水洼。
　　更远一些的地方，求生者们已经开始欢呼。
　　他们并不认识宗乐，哪怕确实敬佩他做出这么多，在片刻伤感和震撼过后，取而代之的还是喜悦。他们终于回到现实世界，终于结束了这漫长的旅途，这难道不应该感到高兴，不应该感到快乐吗？
　　求生者们和宗乐并没有建立那么深的感情联系。
　　人类的悲欢本就不相通。
　　【滋啦......滋啦......】
　　【主线任务已完成，发放奖励：全体求生者可随时返回现实世界】
　　自从主系统灭亡之后，它留下来的程序就只剩下最基础的，可以维持运行的那种，并且持续不断的在每名求生者耳边发出轻微的电流噪音。
　　那是不可一世的它已不复存在的证据。
　　秦夜低声道：“现在救世任务已经完成，你心脏的止博器也可以解除了。我将以监管者的身份，彻底取消对电池的掌控权。”
　　伴随着一阵暖流，那个伴随约书亚心脏跳动多年的东西彻底失去功效。
　　“这些年，多亏你治疗并且率领求生者攻克副本......约书亚，你自由了。还有，别做傻事，宗乐如果在，也不会愿意看见这幕。”
　　说完这些难免有走形式和伪善嫌疑的话，秦夜也不敢再等回应，默默转身离去，将这片安静的空地和瓢盆大雨留给银发牧首。
　　走出去几十米远，秦夜忍不住回头。
　　约书亚仍旧一个人站在雨中，像一尊死寂的雕像。
　　亲手杀死自己的爱人，亲眼看着爱人死在自己面前。
　　已经很难说，到底是哪个更加痛苦了。
　　他忍不住叹气。
　　可是生活还得继续。
　　抬头望着碧蓝的天空，秦夜加快脚步，朝着光明走去。


第201章 
　　大战结束,眼下最重要的，自然是狂欢。
　　确认了主系统消亡之后，求生者们心里的喜悦不必多言,说是载歌载舞都轻了,大家开心地欢呼,彼此拥抱在一起,用大吼和手舞足蹈来表达自己如今亢奋的心情。
　　“太好了！我们总算回到了现实世界！”
　　“是啊，多亏了宗乐大佬,来之不易的成功。”
　　“现实世界现在也恢复正常了，呜呜呜呜呜,我们可以着手重建家园,准备联系家人了，也不知道他们还好不好,这些年过的如何。”
　　......
　　兴致不高的只有那几个。
　　周可儿和白芍排排蹲在一起，连往日乐天派的他脸上都没了笑容,两个人之间弥漫着沉默,连头发丝都耷拉下来。
　　“你看,我就和你说了,阿乐他肯定不是坏人吧！”
　　周可儿踩在毁坏得一塌糊涂的花坛边缘，拔过旁边的狗尾巴草：“我看人很准的,绝对不会出错,阿乐当初给我的第一感觉就是真诚而纯粹。”
　　“嗯。”
　　“说真的,看到他是桂逸市之主的时候，我都震惊了。虽然事实摆在眼前，可我就是不愿意相信他是那种人，其他求生者都说他老谋深算蛰伏至今，但我们又不是没有和宗乐相处过,你觉得他是那种人？”
　　周可儿叼着狗尾巴草：“果然，阿乐后面就用行动证明了一切。要不是我当时动不了，我肯定第一个上去拦着他。”
　　“嗯。”
　　“虽然能理解他们高兴，但是果然啊，除了高兴，更多的还是难过。谁能想到主系统会潜伏在幕后，悄悄策划这一切，最后还用那样卑鄙的办法夺舍阿乐。”
　　白芍不知道说什么，只能说“嗯”。
　　恰恰是这样，更能表达心情的低落。
　　这段时间里，他们两个早就和宗乐混成了好朋友。经常有事没事就在小群里聊天，宗乐也偶尔会分享一些自己和安康小区家人们的开心事迹，时常逗得大家开怀大笑。
　　不得不说，这些琐事极大刷新了白芍和周可儿对于诡异的认知。
　　在此之前，他们一直觉得诡异等同于灵异事件，是不同于人类的异种。等到知晓现实世界就是桂逸市后，这才逐渐抛弃先前的想法，开始用理性的目光来看待。
　　然后两人就发现，其实诡异并非他们想象的那样非黑即白，它们也会有正常人应该有的情绪，只是非常非常的少，并且死亡时留下的回忆会让它们变得痛苦，时常沉浸在里面。比起异种，更像是一群拥有了力量的精神病患者。
　　想到自己的家人，在诡异污染之后，也有可能变成诡异，或者被污染，哪位求生者还能做到冷漠已对？
　　可是两个人无法左右大众的想法，也没办法在那种紧急状态之下说些什么。
　　感到情绪失落的不仅是他们两个，总部研究室内，鱼安莲颤抖着盯着屏幕。
　　她在快速阅读之下，从红心的日记中解读出了宗乐的身份，但是却总隐隐约约感觉不对劲。这种不对劲的情绪，在看着主系统夺舍宗乐，可宗乐却毅然选择净化现实世界并且牺牲后，达到了顶峰。
　　于是和其他求生者不一样，解封后她哪里也没去，而是第一时间蹲在地上，重新将红心的日记从头到尾阅读了一遍。
　　这一遍，鱼安莲有了新的收获。
　　她完整的看完，发现红心的日记，每一步情绪的变更都是有迹可循的。
　　虽说当初红心夫妇前往泰康永乐总部，收养宗乐，背后是主系统刻意引导为之，但那些从日常相处中细枝末节培养出来的情感不会作伪。
　　宗乐没有用任何情感控制的办法，他是个很好的好孩子，正因如此，才让红心夫妇逐渐放下警惕。
　　毕竟论起身份，难道还有人比红心和方块骑士这两老牌求生者更能明白？他们将宗乐抱回来时，宗乐还是襁褓状态，不难看出他是诡异而非人类。
　　事实也证明了，红心夫妇看人的眼光没有错。
　　“天啊，我都做了些什么啊......”
　　听着求生者的欢呼，鱼安莲跪倒在地上。
　　她眼眶里流下泪水，将脸埋在掌心，声音满是悔恨。
　　“如果我能早点，或者再仔细一点看完这些，是不是就......”
　　身为脑力派，不难分析出，主系统之所以会选择那个关键节点夺舍宗乐，无非是宗乐那时骤然得知自己是“桂逸市之主”的身份，再加上求生者全体反目，心绪激荡。若非如此，恐怕主系统根本没有办法钻空子，还得继续蛰伏寻找机会。
　　一想到这里，涌上来的后悔就几乎将鱼安莲淹没。
　　她怎么也没想到，自己所崇拜的对象，其实是沽名钓誉，憎恨所有人的灭世者；而自己检举揭发，以为是大魔王的人，反而是真正舍己为人的救世主。
　　安康小区众诡异同样不愿意相信这个结果。
　　宗乐的驱散能力何止用强力两个字来形容，他不仅仅净化了整个现实世界，还将原先的诡异净化，驱散了他们身上的负面情绪和执念，但是却保留了能力。
　　可即使大家从诡异变回了正常人，也丝毫不影响大家对于宗乐的爱戴，反而因为正面情绪回来后知后觉。
　　“老大，老大怎么可能就这么没了？”
　　眼睁睁看着站在那里的黑发青年化成灰烬，二号第一个蹦起来。
　　“老大明明和我们说过，要建设和谐美好桂逸市，怎么可能先我们一步离开？！”
　　“老大平时说话最算数了，绝对不可能骗我们。”
　　“老大肯定是在和我们开玩笑，现在指不定早就回小区，坐在办公室等我们呢。”
　　虽然大家都说着这样的话，可眼睛里闪烁的泪花却并非作假。
　　“绝对是！我们要去把老大找回来！呜呜呜呜，没有老大的桂逸市根本不算桂逸市，老大明明说过要带着我们一起混的，绝对不可以就这样将我们抛下！”
　　就连平日里担任智囊角色，最为冷静的五号也默认了这个提议。
　　它们这些对话，就仿佛宗乐从来没有离开，从来不曾消逝在他们面前一样。
　　“走，去找老大！”
　　安康小区的人马一拍即合，直接结伴离开了。
　　望着它们离去的背影，约书亚冰蓝色的眼眸微微转了转。
　　他已在雨中维持这个姿势许久，对周遭一切无动于衷。唯有听见安康小区成员们的讨论与离去时，才有些许反应，却也转瞬即逝。
　　若是换做平常，约书亚向来看不惯这种自欺欺人的行为。
　　可现在，他竟然像个懦夫一样，在心里偷偷期待着奇迹发生。
　　哪怕约书亚比谁都清楚。
　　没有什么奇迹。如果有奇迹，也从来不会降临在他身上。
　　“冕下，那两名求生者夫妇已经苏醒了。虽然还未能脱离诡异状态，但是已经意识清明，从混沌状态中清醒，可以进行简单的对话。”
　　耳麦里，圣殿神官的汇报还在源源不断传来。
　　“两位夫妇苏醒后，一直在追问宗乐大人的情况，冕下，这该如何是好？”
　　想必红心夫妇也没有想到过，自己被制成实验人偶，多年后好不容易脱离苦海，却即将得到白发人送黑发人的结果。
　　“......”
　　可约书亚只觉得无所谓了。什么也无所谓了。
　　他的灵魂早就已经随着宗乐的消散而消散，哪怕这个世界在下一秒钟毁灭，他的眼睛都不会多眨一下。
　　这个世界上没有比亲手杀死爱人更加痛苦的事了。以至于约书亚开始憎恶自己，憎恶自己的能力，憎恶世界，憎恶一切。
　　或许是一直没能听到回答，耳麦那边的神官意识到什么，连忙噤声。
　　渐渐地，刚才还淅淅沥沥的大雨逐渐变小，阳光却不见减少，仍旧那么灿烂辉煌，仿佛要将这几十年来未能补给给大地的紫外线一口气补回来。
　　【滋......倒计时结束，传送光柱正在启动】
　　倒计时结束，虽然失去了主系统，但留下的程序还在忠实执行命令。狂欢的求生者们被传送回了光海，只不过和过去不同的是，他们可以随时再通过光海传送到现实世界，并且这一次，不再设定停留的限制时间，可以自由选择。
　　正在圣殿值守的神官一抬头便看见小圣堂传送阵启动的痕迹，于是立马站直。
　　“冕下，欢迎归来。”
　　银发牧首毫无波澜，径直掠过他，如同对外界毫无感应的行尸走肉般，白袍在圣殿精致华贵的地毯上拂过，宛如沉寂的幽灵。
　　神官忧心忡忡地看着约书亚的背影。
　　对于桂逸市发生的一切，它并不知晓，但看冕下如今的情况......谁都能猜到不妙。
　　往后的数天，约书亚都维持着这个状态。
　　时间流逝已失去意义。他沉眠于黑暗中，若非胸口微弱的起伏，几乎与尸体无异。
　　如果就这样死去，似乎也无所谓了。
　　直到一句小小的声音，打断了他的浑浑噩噩。
　　并非是系统冰冷的机械声，而是朝思暮想，记忆中最温存的那个音色。
　　【约书亚？约书亚？】
　　起初，约书亚只以为是自己幻听了。
　　听说人在极度思念的情况下，会产生幻觉。
　　【那个，我是宗乐，我没有死......】
　　直到第二声响起。
　　于是驻守在小圣堂的神官便有幸得见自家牧首生平第一次，仅仅只是披着晨袍，便衣衫不整冲出来的模样。
　　“冕下......？”
　　他不确定地呼唤，却看见银发牧首的身影早已消失在传送阵上。
　　【虽然我也不知道怎么回事，但我现在的情况好像很特殊】
　　约书亚疯也似的传送到桂逸市，来到几天前那片化为废墟的战场。
　　经过大雨洗礼，基站废墟早已湿透又干涸，黑褐色机油在地面凝固成狰狞的斑痕。
　　他却全然不顾这些，跪在巨大半坍塌的黑棺废墟中疯狂翻找，十指被碎石割得鲜血淋漓，又被治愈的圣光洗礼，愈合之后又重复着翻找的过程。
　　【或许是夺舍其实是双向的缘故，总而言之，就是我好像变成主系统了......】
　　终于，不知道翻找了多久，约书亚终于在无人问津的残破废墟之中，找到了一枚小小的核心。
　　掌心上灯光明明灭灭，仿佛黑发青年絮絮叨叨的口吻。
　　【主系统铺设的路比我想象中还要惊人，其实我们破坏掉一个基站根本没有用，只要现实世界还存在互联网，存在电脑主机，主系统就能永存不灭。要不是它太执着于我的那具人类身体，恐怕我们到最后都无法真正消灭它】
　　说来也很好笑，它辛辛苦苦铺设的这一切，现在都白给了宗乐。
　　这几天与其说是死亡，实际上是宗乐在适应。他在以人类的意识，掌控这台超级智脑的程序，刹那间思绪可抵达千万处所在，达成千万种思考进程。
　　很难想象那是一种怎样艰难的过程，若非宗乐天生就是圣子，精神能力比其他普通人广域数百倍，恐怕早就迷失在这片数据的乱流中，意识不复存在。
　　好在他想到还有人在现实世界等他，所以直到今天才算是勉强理清一点，于是立马挣脱数据流，出来报喜。
　　【喂，约书亚，你有在听吗？】
　　银发牧首没有说话，他深深地叹了一口气，紧紧地拥住了掌心。
　　他的白袍溅满污点，神情却如获至宝。那是历经绝望后重获至珍的，近乎虔诚的喜悦。
　　“嗯，我在。”


第202章 
　　虽然从广义上来说,约书亚掌心上抱着的那个零件块并不是宗乐的身体，他只是将意识分了一小束投射在这里。
　　可在被拥住时，竟也感觉到了实质性的温度。对方脸颊和嘴唇上灼人的滚烫,有一种被亲吻的错觉,让他忍不住红了脸。
　　【约书亚,对不起,让你担心了】
　　宗乐后知后觉，自己这番行为会给约书亚造成多大的心理阴影。
　　可当时事态紧急,他其实并没有余地思考那么多。脑海中只有一个想法，那就是不惜一切代价消灭主系统这个侵占他身体的小偷,以免酿成更加严重的后果。
　　可现在仔细想想,那么做，确实对约书亚非常不公平。
　　约书亚是他的爱人,命令自己的爱人亲手终结自己......若非是误打误撞和主系统互换了身份，恐怕都没这么快了结。
　　宗乐毫不怀疑,这件事情会给约书亚留下怎样的心理阴影。
　　对于恋人岌岌可危的心理状态,他早有认知,可却还是这么选择。
　　【是我欠缺考虑,当时主系统......】
　　“不用解释。”银发牧首打断他：“回来了就好。”
　　只要知道人没事就行。至于账嘛，以后可以换着花样慢慢算。
　　不知道为什么,明明没有实体,宗乐却忽然感觉一阵恶寒。
　　他左右看了一圈,愣是没找到原因，只能作罢。
　　两个人就这么在废墟中温存了一会，半晌，宗乐才道：“说起来，是不是应该把我回来的消息,和其他人也说一说呀？我现在学会用主系统的播报了，可是就这么直接播报给所有人，会不会把大家都吓一跳？”
　　“不会。”约书亚漫不经心地用指腹抚摸着核心，像是某种安抚：“真正在乎乐乐的人高兴还来不及，对了，伯父伯母前两天苏醒了，他们已经和主系统解绑，乐乐需要和我来一趟圣殿，亲自和他们说才行。”
　　这几天约书亚都没有关注外界的情况，他绝大多数时间都待在自己寝殿里，消化并且压制心底层层生起的暴虐情绪。只听神官提了一嘴，说红心夫妇在听见宗乐为了净化现实世界，毁灭主系统已经选择自我牺牲后，差点再次心理崩溃。
　　还听说周可儿联合白芍一起，联系上了原先安康小区的成员，他们决定给宗乐在桂逸市树立一个纪念碑，顺带办一场追悼会。初心是为了让复苏的人们永远不要忘记这位舍己为人的英雄，但放到眼下来看......如果时间赶得紧，还能看到英雄莅临自己追悼会的名场面。
　　多日阴霾阴暗的情绪一扫而空，宗乐就是有这样神奇的魔力。
　　约书亚嘴角不自觉染上笑意，转身传送回圣殿。
　　果不其然，收到消息的红心夫妇欣喜若狂。
　　他们并没有完全恢复，身上还残留些许诡异，因为错过了宗乐在桂逸市释放的集体净化，还需要长时间修养。
　　“乐乐。”看见躺在约书亚掌心上的小小零件块，红心忍不住红了眼眶。
　　一部分是失而复得的喜悦，一部分是对自家孩子的骄傲和自豪，另一部分则是压制不住的心疼。
　　“这是怎么回事，你没有身体了吗？以后也只能这样吗？”
　　听见母亲声音里的哽咽，宗乐连忙道：“没有没有，妈妈不用为我担心，其实我现在超强的，我全面接手了主系统曾经的能力，可以连接万千世界空间，只要有互联网存在，我就永远不会消亡，其实非要说的话比起以前反而还反向增强了......甚至不需要自己动手了，直接入侵精神层面就行。”
　　宗乐身上又没有主系统那些条条框框需要遵守的束缚，所以现在说一句“血肉苦弱，机械飞升”都不为过。
　　在愚昧的旧社会，人类聚集宗教信仰神明。可在现实世界，超级智脑的存在，无疑替代了这个“神明”的位置。
　　就连主系统构想最后的蓝图，也不过是通过转移到人身，解除限制，借用宗乐的身体，再将意识分支落在虚拟网络上，达成真正的“人身成神”。
　　“乐乐，妈妈知道你很强。或者说，这件事，妈妈很早以前就知道了。”
　　红心擦拭眼泪，泣不成声：“我只是想，让你更爱自己一点。”
　　“虽然最开始，我和你爸爸的确有想着培养你，解决这一切的想法。可是这么多年的相处，我们早已将你视为己出。既然身为父母，都是自私的，比起牺牲自己拯救更多人，比起成为救世主，我们更希望你能多爱惜自己的身体，拥有自己的幸福。”
　　宗乐鼻子一酸，泪意上涌。
　　特别是看到旁边站着约书亚脸上认同的神情，心里的愧疚更甚。
　　方块骑士连忙出来打圆场：“行了行了，孩子她妈，好不容易才和咱家孩子重逢，又是峰回路转的大喜事，就不要在这里流眼泪了！”
　　“确实如此，伯母如今身体还未完全恢复，最好不要出现太过激烈的情绪波动。”
　　没有经历过之前求生者集体被背刺的事件，红心夫妇对约书亚这名1st还保留着十成十的滤镜，自然应允下来，言语间不免又是一番感谢。
　　“不必客气，你们是乐乐的父母，我帮忙也是应该。”
　　这句话让红心有些疑惑，但眼下这个喜悦大过一切的场合，又不好多问。
　　等到神官来通知他们需要回去继续在阵法里治疗，挥手道别时，她才反应过来，戳了戳旁边的方块骑士。
　　“等等，孩子他爸，你有没有觉得1st和乐乐之间气氛很奇怪？”
　　“啊？有吗？”奈何方块骑士就是木头脑袋一个，完全没觉得哪里不对：“没有吧，我看他们关系很好啊，应该是那种可以彼此交付后背的挚友。”
　　“总感觉不太对劲......”
　　虽说挚友好像能解释，但女人的直觉在提醒她并非那么回事。
　　可红心一时半会也想不通原因是什么，只能暂且作罢。
　　另一边，送别了红心夫妇后，约书亚带着宗乐马不停蹄地赶往桂逸市，参加追悼会。一路上，神官们都敏锐地察觉到自家牧首的好心情又回来了，纷纷松了口气。
　　前几天，约书亚处于临界线的状态，大家都有所察觉。
　　那种状态，和当初整个圣殿副本堕入诡异侵染时，别无二致。
　　好在正在大家为此担心时，约书亚又忽然恢复了，而且状态正好。
　　“肯定是宗乐大人归来了......”
　　就连NPC们都清楚，谁是圣殿之主的钥匙和锁。
　　桂逸市内，追悼会正在如火如荼地召开。
　　虽然还没能建成纪念碑，但在座都是经过身体改造的改造人，只是雕琢出一块基石而已，并不算难。于是昨天一大早，秦夜就带着核心军团的人到郊外开采了一块原石，搬运到桂逸市中心。
　　而且除了求生者以外，还有许许多多桂逸市的市民自发前往广场，为这位默默拯救世界的英雄献上花束。放眼望去，整个广场都成了花海。
　　诡异被驱散，不止是桂逸市，整个现实世界都恢复了正常。
　　这两天桂逸市电视台已经陆陆续续接到市外传来的各种通讯信号，想来重建家园，恢复对外界的道路畅通也只是时间问题。
　　这些恢复了神智的市民们也对宗乐非常感谢，连着几天，电视台播报都离不开他，随便转个台都是宗乐的生平记载。
　　今天更是人满为患，距离追悼会时间愈发临近，交通堵塞问题愈发严重，整个桂逸市中心都濒临瘫痪。于是人们舍弃了车子，手里拿着鲜花，徒步走到广场中央，想要送英雄最后一程。
　　“如果阿乐能看到这幕就好了......”
　　望着一望无际的人海，周可儿忍不住吸鼻子：“他比他想象中还要受这些居民喜欢。”
　　虽然宗乐在时，一直坚持肃清桂逸市和平，并且采取铁血手段，进行强制镇压，引得不少诡异怨言。可在大家恢复正常后，却是感谢他都来不及。
　　安康小区成员们忙前忙后，一直在组织市民们的秩序。
　　事到如今，大家都已经认命，不再像先前一样固执地不愿意相信老大死亡的事实。从这里来看，五号说的话也很对。为了将成员们从宗乐的死亡中拉出，他直接发出严厉的训斥，虽然话实在不好听，但是却唤醒了小区居民。
　　摆放花圈时，安康小区成员们各个泪眼婆娑。
　　特别是二号和牵着诡孩的柳柔雅，就连高大的屠夫也泪洒衣襟。
　　这些成员在宗乐还在时，一个比一个表现得没心没肺，可等老大真的走了，回忆起当初相处的点点滴滴，被老大暴揍的岁月，竟然也成了此生珍贵的回忆。
　　其中又数二号哭的最凶，它心里清楚，如果当初不是宗乐，它恐怕早就把自己给煮了吃了。可以说，这条命都是宗乐给的。
　　“呜呜呜老大，你怎么就这么抛弃我们了，明明说要罩咱们一辈子的......”
　　它一边哭，一边烧纸，一边哀嚎：“呜呜呜，我也不想活了，我没爹没娘的还是个精神病，就老大您对我最好，要不我跟着您一起去了吧，这人世间也没什么好怀念的了。”
　　哀恸的哭声在暮色中回荡，连天际的晚霞都染上了悲戚。
　　可不知怎的，哭着哭着，竟然从火焰的远处看见一道熟悉的身影。
　　“老大......？”二号先是一愣，然后猛地跳了起来：“啊啊啊啊啊啊啊老大！！！”
　　“嚎什么呢？！”五号擦掉眼泪，不满地一巴掌拍在他身上：“这么肃穆的场合，给我安静点！”
　　平时二号都会乖乖听五号这名大哥的，可今天它却反其道而行，直接从地上蹦起来，疯也似的朝前跑去。
　　正当五号想要发怒时，却忽然抬眸，看见前面那个缓缓走来的人影。
　　“老、老大......”
　　众人几乎不敢相信自己的眼睛。
　　可事实证明，那个站在银发牧首身旁，脸上带着温和笑意的，正是它们熟悉的老大。
　　这下不仅仅是小区的人，就连求生者们也看到了，大家纷纷不敢相信自己的眼睛。
　　刚开始，所有人都以为自己看错了，还有人以为是整蛊，气得拎起拳头就上。可跟宗乐走来的约书亚并非虚假，秦夜忍不住诧异出声。
　　“......宗乐？”
　　“我靠，真的是阿乐？！”
　　“怎么做到的！我记得那些围观的高等级不都说宗乐大佬拉着主系统一起灰飞烟灭了吗？”
　　追悼会对象本人出现在追悼会现场，显然是一件相当离奇的事。
　　特别是看见二号冲过去，想要给老大一个大大的拥抱，却发现自己穿过了对方的身体时，一片哗然。
　　看着大家都没反应过来的眼神，宗乐赶紧解释：“是这样的，我没死，主系统弄巧成拙，现在我已经接管了它的全部能力。如今模拟出来的是一个全息投影，不是真正的我。”
　　他三言两语，飞速解释自己如今的境况。
　　包括是怎么转移到主系统体内，怎么发现自己还活着，现在又是个什么情况。
　　“不过大家也不用担心啦，我的身体还可以再造，泰康永乐总部里有保存关于我的身体实验数据，我已经利用主系统的能力全部提取出来了，内里还有许多当年主系统留下的特别批注，只需要找到相关人才就能重新进行培育......无非是时间的问题。”
　　絮絮叨叨说了这么多，宗乐再回头，差点没愣住。
　　“总之，事情大概就是这样，大家不用担心我，我很好，没有事......所以你们是什么眼神？”
　　“呜呜呜呜呜！”二号哭得更大声了。
　　不止是它，其他的成员，求生者，市民，也忍不住呜咽。
　　周可儿和白芍更是穿越人群，又哭又笑。
　　一时间，整个广场泣不成声。
　　宗乐看着大家疯狂掉眼泪，困惑地回头：“我说了什么很过分的事情吗？为什么大家哭得比刚才更厉害了？”
　　“是喜极而泣吧。”
　　约书亚笑笑：“毕竟这就是故事结尾的话，其实算是happy ending了。”
　　“那不是很好吗？”
　　宗乐一边说着，一边连忙挥手去回应那些市民：“谢谢大家，太热情了，没事，啊，这束花好看，辛苦您摘过来，多谢多谢，不好意思啊阿婆，您一把年纪了我还让您这么伤心，以后都不会有事了，不会忽然消失，绝对会贯彻安康小区的口号，建设和谐美好桂逸市，从我做起。”
　　不知道从谁开始，有人大声称呼他为市长，也有人称呼他桂逸市之主，还有一群恢复理智的研究人员，热情地表示自己可以负责宗乐的新身体研究和培育，并且打包票说一定会给他弄出比前圣子更加完美的容器。
　　追悼会直接变成了表彰现场，变成了追星大会，变成了欢庆盛典。
　　看着一张张充满笑容的脸，黑发青年悄悄伸手，去勾住银发牧首的小指。
　　“约书亚，我好开心啊。看到大家幸福，我也好幸福。”
　　察觉到电流的触感，约书亚脸上笑意渐深。
　　他轻轻侧首，目光却从未从爱人身上挪开：“拥有你的每一天，我都很幸福。”
　　如果这是梦，他宁愿一辈子长睡不起。
　　宗乐就像个奇迹，为现实，为每个人，也为他的世界带来幸福的曙光。
　　天空湛蓝，阳光正好。
　　英雄并非无名之辈，得到了荣耀，还夺回了一切。最后沐浴在欢声笑语里接受鲜花和赞美，没有比这更好的事了。
　　——这就是，属于他们的happy ending。
　　作者有话说：[锁]作者有话要说内容存在问题，暂时锁定

推荐一个小说下载必备网址：www.699txt.com
每天更新，喜欢的去看看。